Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi, bem-vindos a mais uma aula aqui na plataforma da Seus Hunter, o seu repeat de recortamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, eu vou te acompanhar na aula de hoje, faço parte do time de treinamento e também comunidades aqui da Seus o nessa aula de hoje. Beleza? Por que a gente utiliza uma cadência, né? Por que a gent vai lá monta uma cadência e utiliza isso e guia a nossa jornada, né? Ou jornada do nosso lead por uma cadência. o seu funil ali, o seu pai. Você precisa entender em que pés estão cada um dos leads que você tem. Então quem que é o lead que eu vou ligar hoje, que já está pronto para agendar? quem é o Lid que eu vou remarcar, quem é o lid que vou iniciar um contato do zero. Então a primeira coisa que você vai fazer é ter um funil muito bem organizado e eu já até te dou uma dica, uma coisa que eu fazia bastante era colocar a data, e se ele de entrou dentro do meu funil ou no início do nome ou no final. Então eu já sabia quantos dias aquele lide estava comigo só de olhar para o meu funil. Cara, esse Lid já está comigo 10 dias, esse Lidd já está comigo 15. E às vezes eu já entrava nesses que estavam 15, 20 dias para fazer uma revisão nele e tirar ele do Funil se precisasse porque ele já tinha passado o tempo, ele ficava comigo no máximo das dias. Então pode ser que você tenha ali uma dificuldade de entender quanto tempo ele está, já deixo essa dica, mas eu preciso ser capaz de olhar para o funil e rapidamente entender e a cadência me ajuda nisso. outra coisa que acontece é que a gente garante o aproveitamento porque indiferente do que acontece no meu dia eu preciso seguir aquela tendência. Então eu vou parar de seguir por um filho. Aí eu mando e mei pra esse se amanhã eu mando para o outro, amanhã eu faço outra coisa. Não, não existe mais isso. Eu não tenho mais esse feeling e agora eu estou seguindo um plano. Esse LIDI vai receber três e meios e cinco ligações e dois contatos pelas redes sociais. Eu tenho um plano para ele. e eu vou organizar minha rotina. Então, pensa como é mais fácil para você chegar com a rotina. Não organizado sabendo quantos e meios serão enviados, quantas ligações você vai fazer no dia. Você consegue já programar ali, puxa isso aqui, eu já fiz a primeira ligação. Eu já vou programar as próximas. Em alguns CRMs eu já deixo isso automatizado, então o lead cai e eu já tenho as primeiras ações. e eu vou dando check, isso facilita muito a vida do pré-vendedor. Então é por isso que nós usamos uma cadência, certo? Quais as etapas que essa cadência tem? A primeira etapa são os touch points, ou seja, os toques que eu vou fazer, os momentos em que eu vou entrar em contato com esse lead. Os canais de contato que eu vou escolher para entrar em contado com ele que podem ser o LinkedIn, pode ser o ar, pode ser telefone fixo, celular, email. Pode ser uma etapa presencial se você é um representante, talvez porta a porta, pode ter esse tipo de etapa ali. Mas isso quem vai dizer? eu não tenho aqui um roteiro que vai funcionar para todo mundo. Você tem que entender onde o seu lead está. se ele é um lead que... sei lá, é uma clínica de dentistas, por exemplo. Talvez até eu tenha que colocar uma outra rede de contato Um intervalo que eu vou dar entre cada um desses touch points, seja um dia, dois, três ou nenhum intervalo, e quais os conteúdos que eu vou enviar? Eu vou enviar sempre a mesma coisa pedindo reunião, eu vou criar textos ali, roteiros diferentes. Tudo isso vocês vão criar dentro dessa cadência de vocês. A maioria dos pré-vendedores, isso aqui é um dado real, desiste depois da terceira tentativa de contato. E uma pesquisa mostrou que 80% das vendas são realizadas depois da quinta tentativa, ou seja, depois do quinto contato. Ou a gente tem uma quebra ali, se a maioria desiste depois da terceira e a venda acontece depois do quinta contato, As empresas que não fizeram esses contatos do 3 ao 5, elas estão deixando o dinheiro na mesa, elas estão perdendo essa venda. Porque ninguém está fazendo esse contato com esse lead. E quais são esses pontos de contato? para captar alguma informação, para chegar ali num decisor também, certo? Como é que são as cadências no Brasil? a receita previsível fez um estudo, não faz muito tempo e ela trouxe que as cadências no Brasil geralmente tem 6 ligações, 3 e-mails, 1 social point e 1 pesquisa, uma etapa de pesquisa. E aí, vamos falar um pouquinho de cada um deles, né? A gente tinha que ser explicações 3 e meios, mas quanto seria o ideal? Quando a gente fala de emails, é muito comum que as pessoas criem uma cadência com 3 e meis mesmo. Mas pensa comigo. A pessoa não te conhece, ela está recebendo teu email agora e muito provavelmente ela vai precisar de mais de três e mesmas para se conectar com você. Então no primeiro email ela vai no máximo saber que você existe ou talvez ela não vai ler. Você está com essa não leu. O segundo talvez ela leia e entende um pouco mais, lá pelo terceiro quarto ela começou a dar um pouco mais de atenção e é claro que você não vai fazer isso, você não vai mandar para ela 10 e meios, você vai criar uma cadência que tem ali 4, 5, 6. Já vi cadências de 8 para empresas muito grandes. Você vai testando que vai dando certo, certo? Mas qual seria o ideal, né? Para um ticket de pequeno a médio entre 5 e 7. Mas eu sempre oriento mais de 5. Porque a nossa cadência tem pelo menos uns 15 dias. entre 12 e 15 dias que eu vou ficar com esse lead no meu funil. Cara, dá para mandar cinco e-mails muito tranquilo nesses 15 dias. Sem ficar chato, sem ficar tipo recebendo três, quatro e-mays por dia, certo? Eu vou mandar um hoje, um dali a dois dias, depois de três dias eu mando outro e assim eu vou completando essa minha cadência de cinco e meios. As ligações é a mesma coisa. eu não vou ligar para ele todo dia no mesmo horário. Se eu liguei hoje às 9, não consegui falar com essa pessoa, amanhã eu vou ligar as 10 no outro dia, vou ligar às 12 da tarde, no outro dia às 4. O que que geralmente acontece? Eu tenho uma atividade no CRM, eu terminei essa atividade e vou programar ela para amanhã. E se eu termineia hoje às 10, O horário que vai aparecer no CRM vai ser amanhã às 10. Então, eu tenho que me atentar de mudar esse horário para ela aparecer ali, um pop-up, para fazer essa atividade em outro horário. Mas a dica que eu deixo aqui também é a gente usar os horários limite. O que são horários limite? Meio dia, cinco para meio dia, 10 para 6 da tarde, uma e 35, 5 pra 8 da manhã às vezes 7h30. Eu tinha pessoas do time, sempre tipo pessoas do time que entravam em contato com o Lidi um pouquinho antes das 8. E dava muito certo, porque o Lidi muitas vezes ele tava na mesa e ele não tinha começado as reuniões do dia, então ele tinha aquele tempo livre. Isso era bem fomente e era bem legal. Ele conseguia ter isso também com o Lead, esse contato que ele não teria depois de 18. Então aqui a gente tem essa função de ligar no horário limite ali do lead, certo? O ideal são pelo menos 10 ligações. Você não faz de existir desse lead para um próximo antes de fazer dez ligações. Esse é o mínimo que você tem que fazer. Aqui eu coloquei de ticket pequeno a médio, né? Não estou falando de tickets de milhões porque você vai poder ter uma outra estratégia e o ABM conta com várias outras coisas. Mas eu tô falando de um ticket aqui de pequeno médico, você vai ter pelo menos 10 ligações. O WhatsApp, né? Ele vai poder te levar pro próximo passo. Geralmente ele serve como um marcador de alguma coisa. Então a gente vai marcar uma chamada de vídeo, uma ligação pelo WhatsApp. Não vou fazer nenhuma reunião pelo WhatsApp ali. E eu também não vou conseguir pegar todas as informações que eu preciso pelo WhatsApp. Eu preciso ir para um segundo momento, eu preciso marcar outra coisa com esse lead. mas ele é um aliado muito bom, então vale muito a pena a gente utilizar ele. Eu vou mandar um Oi, vou fazer um follow-up, vou fazer alguns combinados com o Lead. Nesses combinados, entram, áudio, envio de vídeo, imagem que eu vou mandar para ele. Porque aqui eu não tenho certeza que o meu... que o meu lead está pronto para receber isso. Então eu preciso combinar com ele antes, certo? E é interessante que vocês façam isso. Muita gente faz assim, manda um oi e fala aí vou te mandar um áudio e manda. A pessoa nem diz que podia, ela não estava atenta a isso e muito provavelmente ela se sente um pouco invadida, ela vai ter que escutar um áudio, às vezes tem um áudios de 1 minuto. Então, a gente vai combinando com o Lítico e são os próximos passos o que a gente vai fazer com ele, certo? Então, é muito comum também a gente ver as pessoas repostando, repostando algumas interações que elas recebem, ou mensagens que ela recebe, prospecções que elas receben na rede. Então, a gente tem que tomar cuidado para não virar um case ali de insuccesso e para a gente fazer uma prospecção legal. A primeira dica aqui é a gente não mandar uma bíblia para pessoa de um texto muito grande porque cada vez menos as pessoas leem e elas querem ser mais objetivas. Então, se eu pudesse ser mais objetivo na minha mensagem, melhor. E o link é d'im, eu preciso ser mais objetivo porque a gente está numa rede profissional. Então, eu vou fazer a minha conexão. Eu vou fazer algumas interações. Vou entrar em contato com essa pessoa. E esse contato, eu posso mandar uma mensagem direta ou eu posso perguntar para ela quem é a melhor pessoa para eu falar sobre isso. E eu vou querer conversar ali um pouco mais, até que eu consiga ir para o outro meio, que pode ser o WhatsApp e do WhatsApp, uma ligação ou para uma chamada de vídeo. Então eu vou sempre fazendo essas trocas de ambiente com um lead para chegar no que eu quero, certo? Como é que isso ficaria na prática? Tá bom, Bom, Jessica, muito legal, mas na prática. Acabei de receber os leads, né? Então eu recebi os leads agora, né? Se você trabalha com prospecção, você recebe entre 50 e 100 leads de uma vez só no seu funil. Se você trabalha com um embal onde você recebe eles gradualmente todos os dias, caindo um pouquinho. Então eu recebi lá 50 leads no meu funil e muito bom. Eu vou primeiro organizar e eu vou primeiro pesquisar. Então, por que eu vou pesquisar? Provovelmente o meu setor de inteligência comercial ou LDR já fez essa pesquisa. Mas, ainda assim, eu quero saber se é isso mesmo, se ele tem fit e essa etapa de pesquisa, gente, eu já vou para uma etapa de pesquisa avançada, vou gastar uns 5, 10 minutos por lead. Vou tirar a frente do site, já colar no CRM. Vou anotar informações importantes que isso vai me ajudar a ganhar tempo. A próxima vez que eu entrar no CRM já tem tudo lá. Não preciso sair pra nenhuma outra tela, eu tenho tudo dentro do CRM. Eu vi uma informação no link adinho, anoto. A empresa ganhou o Grace Place to Work esse ano. a empresa passou dos 100 colaboradores, receberam um aporte financeiro, abriram uma nova unidade. Tudo o que eu puder, passaram por lay-off, tudo o que eu poder anotar, eu vou deixar anotado ele já numa observação geral. Vou tirar a frente das telas que eu achei interessante, que eu não preciso voltar lá, e eu já coloco o nome dos decisores. Então já vou colocar ali, geralmente vem só o nome da empresa, Eu vou colocar lá, a minha gente já me conectei com fulano e fulano de tal e eu sempre vou conectar com mais de uma pessoa dessa empresa, certo? Então, vou anotar tudo que eu lei, que eu descobri sobre cada um dos leads Beleza? Depois disso, o dia 1, que pode ser o segundo dia, ou próximo dia depois desse recebimento, é o dia que a gente vai de fato fazer as conexões e mandar esse primeiro e meio. Se eu já fiz as conexões na etapa de pesquisa, show de bola, não precisa mais fazer, eu vou mandar um primeiro e-mail. Antigamente, as cadências sempre começavam com uma ligação. Mas agora a gente faz um contato antes de fazer a ligação, que é por e-mail ou por rede social, para facilitar para a pessoa chegar e ela já ter visto, pelo menos alguma coisa. Em alguns segmentos funciona muito bem e você vai adaptando. Se você vê que isso não funcionou pra você, ali você coloca a ligação por primeiro e manda a bala também, beleza? No dia 2 a gente vai fazer uma ligação para a empresa seja perguntando para um colega de mesa de outro setor. Mas eu vou tentar descobrir seu celular, que eu quero falar com ele pelo WhatsApp. Eu vou mandar e-mail de novo. Vou ligar pelo celular, vou mandar WhatsApp e assim eu vou seguindo. Então, vou fazendo uns follow-ups de mandar email, Omni Channel. Em todos os canais que ele está, eu vou estar falando com ele. Em algum momento ele vai vai ter que me responder, porque ele vai estar recebendo de todos os lados. Pode acontecer também de chegar no final dos 15 dias e eu não tenho conseguido conversar com ele por nenhum meio. Pode acontecer. Mas, geralmente em algum deles, eu vou conseguir obter uma resposta dele. Ocando ali a ligação para celular e tal. Quando eu chego no final do 15º dia, essa pessoa passou comigo 15 dias. Essa empresa passou 15 dias no meu funigo. Eu não consegui conversar ou não consegui avançar para uma agenda. Vocês eu consegui conversar e a gente só não avançou, né? Agora eu começo a minha ação de descarte. Então eu vou descartar os leads que não deram certo nesses 15 dias. Vou limpar minha base e vou abastecer com o lead novo. Então, cara, pode mandar os leads novos que eu já vou trabalhar. Se você recebeu 100 leads, você já trabalhou esse 100 e agora é hora de receber mais 100. Geralmente, um SDR trabalha com uma média de 150 a 300 leads no mês. Mas do que isso, fica um pouco difícil para ele se concentrar ali. Mas se você trabalha só com o e-mail, por exemplo, com fluxo de e-mail, como mais novio, ou outra ferramenta, você pode ir colocando e jogando para o seu foneal só aqueles que responderam o e-mail. Também funciona muito bem. E aí eu não vou ter lá 100, 150, vou ter menos pessoas que responderam o e-mail, mas eu vou fazer a minha nutrição diferente porque estou utilizando somente a ferramenta de automação de e-mails. Aqui eu estou dizendo que vou jogar o lead e vou tentar vários canais de comunicação com ele, vários canais de contato. Então só relembrando o objetivo da cadência é conectar, engajar e converter, seja pela rede social, seja pelo e-mail, seja pelo WhatsApp, é isso que eu vou fazer. Então eu vou me manter presente também do LID, eu vou interagir com ele, eu vou entender quando ele não puder me atender, eu vou marcar o outro horário. Eu vou ser honesto com ele do que eu estou querendo naquele momento, mas de fato é isso que a cadência é. organiza o funil e a gente precisa ter ela bem definida para a gente não perder nenhuma oportunidade ali dos leads que caem pra gente, beleza? Então se você tiver dúvidas, sugestão, quiserem conversar um pouco mais sobre esse assunto, e o nosso site é o seioshenter.ai que está cheio de vagas e também a gente tem um feed lá que a gente posta conteúdo semanalmente. Espero que vocês tenham gostado e espero que vocês já organizem a cadência a partir de hoje, conforme a gente conversou aqui. Pra que fique tudo bem legal, vocês consigam converter mais leads ainda. Até a próxima aula, gente!