Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi, bem-vindos novamente à plataforma da SalesHunter, o seu hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, faço parte do time de treinamento e também comunidades aqui da SalesHuntur Hoje a nossa aula vai ser sobre contorno de objeções. Eu sei que esse é um tema que muita gente pede, e que vocês estão sempre assim, meu Deus. O que eu faço? Quando eu recebo uma objeção, eu não sei mais o que fazer. Muita gente trava. Então é sobre isso que nós vamos falar hoje. Eu tenho certeza que vocês vão sair dessa aula com muitas ideias para aplicar nas próximas ligações, nas próximas objeções que vocês receberem, certo? Até porque a gente não recebe objeções só numa ligação, né? Numa chamada de vídeo, numa mensagem. Muitas vezes a gente tem ali esse trabalho de contornade, entender o que essa pessoa está passando E é isso que a gente vai ver hoje aqui. Beleza? Então, para começar, vamos entender o que é uma objeção. Objeção é um viés cognitivo. É aquela resposta pronta que a gente muitas vezes dá. é um medo que a gente tem de alguma coisa do desconhecido. Então, a gente acaba utilizando algo que nós já temos em nossa mente, que é um gás cogitinho, ou seja, já é um atalho, que eu vou usar e eu vou dar essa resposta já para me livrar. Um exemplo é quando a gente está na rua e alguém vem pedir uma doação ou vêm vender alguma coisa. A gente tem ali duas reações, uma negação ou uma objeção. Então primeiro é não estou interessado, é uma objeção ou não tem dinheiro, não quero agora. Pode ser também uma negação. Mas nós já estamos condicionados a dar essa resposta. Então se eu tô na rua e eu vejo o do outro lado, vindo ou mais pra frente vindo na minha direção, eu já começo a formular na minha cabeça o que que eu vou dizer pra essa pessoa, o que que vou usar de desculpa e para o Lidia é a mesma coisa. Ele começa a formular na mente dele o que ele vai dizer para o SDR ou para o vendedor? Antes mesmo do vendedor e do SDR fazerem a pergunta, porque ele já está maquinando isso, ele já está pensando em algum momento, eles vão me vender algo. Então o que eu vou dizer naquele momento? E é isso que a gente tem é a equipe que nós temos essa lembrança do padrão, de vendedor chato, de SDR, de telemarketing. Então a gente já tem isso e o cliente, o lead do outro lado também. Pergunte e negociar não são rejeição. Então, às vezes a pessoa faz uma pergunta para a gente, nós entendemos como uma objeção ou como uma rejeição, ou ela inicia um processo de negociação. Isso não é uma rejeição e também não é uma objeção. É uma parte do nosso processo, do processo de negociação, do processo que vai levar a gente até o fechamento. Então isso tudo vai fazer parte daquele momento. Eu estou passando ali com o meu lead, certo? O que ele pode perguntar, né? Quanto custa? E qual a diferença entre vocês e a empresa XPTO? Quais clientes que você já tem nem hoje? Como que vocês fazem isso? Como é que vocês encontraram o meu telefone? Isso não chega a ser nem uma objeção, nem uma negação, só apenas perguntas que ele está fazendo. Um objeção são frases como cara, preciso pensar, eu não tenho tempo agora. A gente não está interessado nisso nesse momento. sim, é uma objeção. Ela vai quebrar a nossa linha de raciocínia com o lead. Beleza? Geralmente, a gente está lá na nossa ligação, na nossa chamada de vídeo como o LID, nós recebemos uma objeção e o que geralmente acontece? A primeira coisa é a gente fica com medo. Tá, e agora o que eu vou fazer? Como é que eu vou sair dessa situação? e a gente tem um sentimento também de rejeição. Então, puxa, né? Eu falei alguma coisa que não foi legal, o Liddy não comprou a minha ideia, eu não fui muito claro na minha explicação, acho que não vou conseguir fazer essa venda. Então, a gente tem essa mistura de medo e de rejeição quando nós recebemos ali essa negativa, né? ou esse bloqueio do lead e a gente não vai conseguir seguir adiante sem transpor isso, certo? E a primeira coisa que a gente tem que ter são estratégias para a gente lidar com com a objeção. Então, se eu tenho um bom controle emocional e eu entendo que aquilo faz parte do nosso processo, provavelmente eu vou obter o meu sucesso ali, porque eu já estou treinando o meu controle emocional, já estou treinando aqui, como que eu vou passar por isso? E é exatamente isso que a gente vai fazer. Então a gente vai controlar e nós vamos treinar. Então a primeira coisa é eu vou entender as origens desse medo. Qual é o meu medo? o meu medo de não fechar, o meu medo é alguém escutar a minha ligação e ver que eu não transpuso aquela objeção, qual é a origem desse medo? Quais são as emoções que eu sinto quando isso acontece? porque eu preciso ter consciência disso. E depois ali uma estrutura, eu preciso montar uma estrutura da minha mente, um roteiro, para que eu consiga contornar efetivamente esse não que eu estou recebendo, que pode ser de várias formas e de várias... na forma de várias frases ali diferentes. Então, o primeiro ponto aqui é que eu vou entender a situação e eu vou ter habilidades formadas para controlar essas emoções. Certo? Essa é a primeira coisa, A gente já está programado no nosso cérebro para pensar em cenários ruins. O Lidie fala não, em a venda não fechar, em a negociação empacar. Nós estamos programados para isso, da nossa natureza projetar coisas ruins. É muito difícil a gente pensar em coisas boas. E a gente vai criando coisas que nos paralisam, a gente vai querendo crenças, né? Coisas que, ah, se isso já aconteceu uma vez é porque sempre vai acontecer. O lead sempre vai responder assim. Isso aqui já é o meu padrão, já é o que sempre vai acontecer. Então, o primeiro passo para você reprogramar isso é você começar a ligar com confiança, porque ele já reduz a resistência e ele já vai gerando um resultado positivo. aí é que você está vendendo mesmo, né? Aí você tem que ligar com muita confiança mesmo. Então visualizar isso dando certo, prestar atenção nas palavras que a gente está emanando ali, falando com esse lead, é recobrar confiança então puxa, acabei de falar com um lead que me deu uma negativa e isso doeu bastante a gente sabe que é difícil mas eu preciso já recobrar eu não vou despejar isso em cima do próximo lead, eu vou com a mesmíssima confiança que eu liguei para o anterior. Já imaginar o que a gente vai falar é como se nós fizessemos um role play mental. Eu estou aqui imaginando o que eu vou falar, como que eu vou pedir. Eu já vou vendo ali o que vai acontecer e eu vou manter ativo também. Então a minha forma física, o meu sorriso, a postura que eu estou na cadeira, imagina que eu estou assim, falando com uma pessoa com essa postura. Não é a mesma coisa de você estar com a colunereta, totalmente pronto ali e ativo para dar uma resposta e você estar consciente, conscientemente presente dentro daquela ligação, dentro daquela reunião que você está fazendo. Então a primeira coisa é a gente controlar o emocional e depois a gente vai criar esse roteiro. Então eu vou memorizar as respostas. É claro que a gente não vai suar como um robô. Puxa, se a pessoa falar A, eu preciso falar B. Não, não é assim que vai acontecer. a gente vai ter respostas automáticas e eu não vou me defender. Então quando a pessoa fala assim, ah, tá caro? Mas é porque a gente tem esse custo, esse custo e esse custo. Como eu vejo muito acontecer, que a pessoa quer defender o valor dela. Não, não é isso que a gente tem que fazer. Porque a objeção ela não é uma queda de braço, ela é uma construção em que a gente vai explicando para a pessoa e pegando também as percepções. Qual verba para utilizar com esse serviço? Se eu não tiver essas respostas, pode ser que eu só aceite o caro e vou embora. E não é assim, eu preciso entender o restante também, certo? Então, eu vou fazer algumas perguntas para essa pessoa para eu entender qual o contexto dessa objeção. Então, olha, parece que você já passou por isso antes, me conta um pouco mais como foi. Às vezes a pessoa não quer mais aquele tipo de serviço porque ela em algum momento se contratou. Me ajuda a entender um pouco mais esse ponto aqui. Ah, entendi não, foi exatamente por isso que eu te liguei, eu estou te ligando porque eu sei que isso acontece e eu quero que a gente converse sobre isso. E muitas vezes, a objeção não vai ser nem... A gente não vai transpor ela, contornar ou quebrar. A gente vai usar uma outra técnica que é ignorar. Porque quando a gente liga para uma pessoa e eu estou lá vendendo meu produto e a pessoa fala, eu já uso um sistema. Eu não perguntei se ela já usa o sistema, eu quero falar com ela sobre o processo dela, sobre a operação. E aí eu falo, ah, interessante. E como é que está a tua operação hoje? Eu não fiz nada com aquela objeção. A objeção chegou, eu só absorvi a objeção e a gente continuou a minha conversa. O que para a pessoa poderia ser uma barreira e agora ela vai parar de falar. Não, não mudou nada aqui na minha vida. Ou eu vou dizer exatamente isso aqui, eu fui por isso que eu te liguei, Eu sabia que você já usava um sistema, mas me contou um pouquinho mais. A gente estava falando da sua operação, como é hoje mesmo que vocês fazem x coisa? Me contou como é que funciona o seu cenário. tenta fazer com que ela te conte, que ela te explique uma situação, porque aí ela consegue visualizar também como isso funciona e onde estão os gaps. Ela vai conseguir construindo isso com a gente, né? Construindo isso com você. A gente precisa dar muita atenção para esse lead, né? Eu não vou interromper, eu não vou apressar a não ser, gente. Existem uns leads que eles falam 10 minutos seguidos se deixar. Então em algum momento eu vou sim trazer de volta ali a atenção pra mim, mas de fato, não geral, eu não vou tentar apressar esse Lid sobrepôr ele, falar por cima ou responder por ele. Muitas vezes a gente quer responder pelo Lid, deixa que ele responde, ele sabe a a função dele, né? Eu vou dar pausa para que ele fale mais. Se eu não estou convencida ainda com a resposta dele, eu só digo HAN e paro! O silêncio é constrangedor e ele continua, ele complementa, né? E eu vou ouvir com muita atenção ali, mas também com muita intuição. Eu quero entender em que momento que eu posso entrar com cada coisa e isso ali tem um pouco de fíli, tem uma ciência, a gente vai ter um roteiro mas eu também consigo sentir um pouco ali em que momento que fica bom pra eu entrar e falar sobre tal e tal coisa né? Eu vou antecipar as objeções todas que eu puder. Então, quando eu ligo, se eu sei que a primeira coisa que ele vai me perguntar é de onde eu tirei o telefone dele, eu vou antecipá-lo. Oi, Fulano, tudo bom? nas informações de contato, nós somos conexões. E eu queria falar um pouquinho contigo sobre tal coisa. Ele já não tem mais a primeira pergunta para fazer, que era de onde você pegou meu telefone. E isso nós chamamos também de quebra de padrão. Ele está esperando um padrão acontecer. Eu ligar, falar várias e várias vezes e ele no final me rejeitar. quando eu quebra esse padrão, eu quebro isso e agora ele tem que pensar de uma maneira diferente. A gente pode já falar um pouco do concorrente na conversa, eu não vou transformar essa ligação em uma ligação só sobre concorrente. E eu vejo que muita gente faz isso. A pessoa está falando de uma solução e o Lidio usa outra e é lá, eu conheço porque ele tem isso, porque ele tem aquilo, porque o suporte deles é assim, eu estou transformando a minha ligação sobre o meu produto e o meu serviço em uma ligação sobre o produto e o serviço do concorrente. E não é isso que nós queremos. Eu quero mostrar que eu conheço um pouco, mas não transformar isso em uma ligação somente sobre ele. Porque depois eu vou ter muita dificuldade para voltar para o meu. Se a gente está ali conversando, ele está dando atenção, mas ele está respondendo outras pessoas ao mesmo tempo. Você percebe que ele fica vagando, eu faço uma pergunta e ele não sabe o que responder, ele não está prestando atenção no que eu estou falando. Ele está prestando atenção em todas as outras coisas em volta, ou talvez ele está mandando e-mail, ou talvez ele tá respondendo um WhatsApp. E aí eu não adianta. a gente vai falar, falar, falar e ele não vai entender e vai chegar no final da conversa e ele não sabe por que que eu liguei, o que que aconteceu. Então ali eu preciso me adiantar já, né? Olha, João, eu estou vendo que você está um pouco sem tempo agora. Estou percebendo ali que você está dando atenção para algumas outras demandas. Eu posso chegar tarde? Que horário que fica bom. Sim, Jessica, você pode me ligar as duas. que está me respeitando, né? Nós temos três tipos de reação, tá? Que o Jeb Brown, se você já ler um livro ele chama de RDOS, que são respostas do reflexo, dispensa e uma objeção genuína mesmo. E eu sempre digo que se a objeção é uma objeção de genuína, eu posso perguntar várias vezes a mesma coisa, de forma diferente e a resposta vai ser a mesma. Agora se é uma desculpa ou uma despensa, eu vou perguntar pela segunda vez de uma forma diferente e a pessoa vai me dar uma outra resposta e eu sei que cara não Não é uma objeção genuínea, porque ela me deu outra... Resposta aqui, certo? Então, vamos ver como é que funcionam essas respostas e essas despesas. A primeira é uma resposta por reflexo. Então, cara, não tem interesse. Eu já uso uma outra coisa. Eu faço isso tudo interno. A gente está super bem com o sistema atual. eu estou numa reunião aqui, não consigo te dar atenção agora. Eu estou ocupada do Miniga Manhã. Isso é... a pessoa nem sabe do que você vai falar e ela responde exatamente isso. Então, ela nem sabe o que você vai vender ela já vai responder, cara, eu uso tudo interno, eu não tenho interesse em trocar e eu estou ocupada no momento. Mas ela não te escutou, ela não sabe do que se trata, ela está dando uma resposta só porque ela aprendeu que dar essa resposta a faz dos vendedores. Então ela vai dar essa resposta e é um reflexo. O outro tipo de resposta é uma dispensa, né? Tipo, vamos falar depois, é me manda tipo assim ela não quer te dar um não mas ela também não vai te ouvir agora então vem os nem mais pra frente. Me liga mês que vem que agora nossa agora tá difícil eu tô bem corrida que a gina está lutada. Gente, isso é uma dispensa. Ela está querendo te dispensar de uma maneira mais educada, entende? Não me manda essas informações por e-mail que eu quero sim. Eu quero dar uma olhada. É uma dispensa, ela vai... Ela claramente não quer ver isso por e-mail. Mas ela tem que dizer alguma coisa ali para vocês não seguirem naquela ligação, certo? E uma objeção genuína é algo que realmente está acontecendo. Olha, eu acabei de contratar um outro fornecedor. Eu não tenho agora nem tempo, nem dinheiro para implantar uma outra solução e trocar essa que eu acabei implantar e eu preciso dar um tempo para essa solução funcionar. Então às vezes eu estou vendendo um sistema de RH e a pessoa acabou de implantar um outro sistema, ela realmente não vai me dar atenção e ela não vai trocar de sistema agora. precisa de uns seis meses para entender esse sistema, migrar todas as informações. Então infelizmente eu cheguei numa maora. Eu vou ter que acordar ali para a gente poder falar e aí não adianta falar com o diretor dela, com o presidente porque porque muito provavelmente eles vão seguir na mesma linha, eles acabaram de gastar um dinheiro com implantação, com troca. Não é o momento. Cara, eu não posso te conversar contigo agora. amanhã eu saio de férias e a minha sugestão é que a gente fale daqui uns 15 dias. Gente, ela vai ser de fériAS. Não adianta a gente conversar mesmo, ela não vai ver o meu e-mail, ela não não vai ler o meu WhatsApp. Inclusive, eu quero que ela saia de férias tranquila. O que eu posso fazer nesse caso é perguntar se tem alguma outra pessoa que pode me fornecer informações enquanto ela está que a gente pode começar uma conversa. Mas se ela, se essa pessoa for a dona desse projeto ou dona dessa área, muito provavelmente não vai ter. Vou ter que esperar ela voltar de férias meio... Cara, a gente já foi cliente de vocês e não deu certo. A gente teve muitos problemas. Quando a gente contrata um pacote de telefonia de internet, nós temos um problema ali. A pessoa pode ligar para nós depois com várias ofertas, preços incríveis. Se a gente teve um problema muito sério, a probabilidade de nós voltarmos a sermos clientes dessa empresa é nula. Porque a gente não quer passar por aqui, não de novo. Na nossa mente volta todos os problemas que eu tive. Eu repenso em tudo, a raiva que eu passei, vocês têm isso em mente também. Então essa pessoa tem a mesma coisa. Ela pode até ficar tentada. Será que eles mudaram? Não dá mais uma chance. Mas depois logo em seguida ela já pensa por tudo o que aconteceu e tudo o que ela passou e ela vai desistir. Ela não vai querer continuar um negócio com a tua empresa, então pode ser que, cara, tira do funil, não vai fazer sentido mesmo a gente conversar. Então, tudo bem. Não vamos ganhar todas também. E os RDOs são bem previsíveis. Sabe quando nós falamos sobre montar uma planilha de objeções, colocar uma matriz? Isso aqui que a gente está falando, é prever quais são as expostas por reflexo, as dispensas e as objeções genuínas e a gente colocar lá. Então, você pode criar uma planilha em que você coloque a resposta que você geralmente recebe, qual RDO que ela é, se ela é uma resposta por reflexo, uma dispensa ou uma objeção genuína e qual a resposta você daria? Ou que pergunta você faria depois? Porque a gente vai fazer uma pergunta depois. A gente vai complementar com algo ali, a gente vai entender, a gente vai acolher a subgestão, mas a gente quer entender mais, a gente quer perguntar mais. E uma outra técnica que a gente usa bastante é o laer. Eu não sei se todo mundo conhece, mas ele é composto por escutar, reconhecer, explorar e responder. são círculos em inglês que correspondem a isso aqui, né? E a gente tem alguns passos aqui. Então o primeiro passo é receber uma objeção. Eu só escuto a objeção, eu só escuto. Demostro eu não acho que eu estou interessado, concordo, um hum, um hum. Entendi, né? Eu particularmente gosto de dando esses sim, ok no meio da ligação porque eu tô ali não demais também, né? um ou outro ali para mostrar que eu realmente estou escutando. Eu reconheço, né? Se eu estou no vídeo, eu estou fazendo assim... Se eu estou em call, estou fazendo esses barulhos que eu acabei de falar. Eu refrazei a pessoa, puxa, será que é isso mesmo? Aflando então hoje pra vocês é isso aqui. Eu refraziei o ela, eu retito a palavra, a frase que ela me trouxe. E eu exploro. Então aqui no explorar, eu vou perguntar, eu e você mais curioso. Estou conversando com uma pessoa, vou trazer um exemplo aqui agora. Estou conversado com o João Ajoão, certo? Me conta um pouco mais do sistema, a gente usa o sistema interno. Não quer trocar nada. Ah, entendi. que vocês usam um sistema interno. Ah, já faz uns 10 anos? Vai perguntando. Isso não é um motivo para eu parar a minha ligação. 10 anos, caraca! Quem foi uma empresa de fora que fez vocês não foi uma empresa de fora. Vocês costumam atualizar como que é isso? Não, a gente nunca atualizou. Eu vou começando a construir um cenário em que ele mesmo vai ver o que está acontecendo. Se a gente nunca atualizou, é um sistema interno. E eu não necessariamente vou sair o vendedor. A gente está entendendo a objeção. E o que eu quero quando a gente fala de contorno é que a nossa conversa continue. Eu não quero quebrar a conversa no meio. Em um outro caso, a pessoa se manda um e-mail. Claro, Joana, eu te mando um e-mail sim, sem problema nenhum. até muita gente nos pede aqui o e-mail porque é bastante solução, né? Bastante coisa. Mas como eu te falei nós temos bastante soluções para essa parte. O que mais chama a atenção? ou o que você acha que eu posso te mandar ali, que vai fazer diferença para vocês ou que tu vai mandar para alguém e vai mostrar para alguém e realmente vai te ajudar a levar essa ideia para frente. Aqui eu começo a questionar porque tem alguma coisa ali que eu quero saber. E de novo, eu vou explorar, tá? Ah, eu não tenho orçamento, isso está muito caro. Ah, entendi. Mas o que seria para vocês ter orçamento para isso? em algum momento vocês pensaram em um valor ou pensou em um valor justo para isso, ou eu sei que talvez seja uma coisa que vocês nunca pensaram em utilizar. E a gente está trazendo aqui agora. É normal que talvez você não tenha orçamento, Não tenha colocado isso na pauta do ano anterior, não tenha previsto isso. Mas falando aqui sobre economia, né? Isso a gente trouxe que vocês poderiam economizar tanto. Você acha que teria como disponibilizar um orçamento? Como que fica isso? Eu quero explorar, eu quero saber todas as possibilidades que eu tenho com o Encelid. Antes de dizer que a batalha está perdida, eu quero continuar essa conversa. Até que eu chegue lá na frente, eu vou entender. Ele não tem fit, ele realmente não tem orçamento. Ele tem orçamentos mas não quer gastar. E se for uma objeção genuína, vou perguntar de outras formas e eu vou descobrir essa resposta. E depois eu vou responder mesmo, então eu posso trazer um próximo passo, eu posso propor uma solução, eu posso trazer uma nova visão em que a gente tire essa objeção da frente. e aí eu vou responder de acordo com isso. Então, eu tenho que construir. Essa resposta. Eu primeiro escutei, acolhi, entendi, explorei e daí eu respondo. Então ela feita a objeção e o contorno é feito desses quatro passos. E primeiro eu entendo se é uma objeção genuína, se é só uma dispensa, se é uma resposta rápida, tipo, tá aqui gravada no meu cérebro e eu já respondi um reflexo mesmo, certo? Vou trazer aqui uns exemplos, tá? Geralmente a pessoa fala assim, ah, não tem interesse. A gente tinha clientes que traziam a mesma coisa, puxa, não tem interesse. Eu entendo, já é uma resposta que eu recebo quase todo dia. Mas eu ainda não tenho certeza que a gente atende exatamente todos os desafios que tem. mas eu queria conhecer um pouco melhor, queria ter a chance de a gente apresentar isso e mostrar isso também, para que vocês vejam isso. O que você acha? A gente pode fazer, Tem um tempo para a gente olhar isso com um pouco mais de calma. A gente faz internamente, isso é bem comum também. Então, falando... Eu te liguei exatamente por isso. Eu já imaginei que vocês faziam isso internamente porque quando a gente conversa com empresas desse mesmo porte, ou empresas familiares, a gente geralmente recebe essa resposta que as pessoas fazem interno, principalmente nesse segmento que você está. Eu não sei se hoje a gente seria a solução ideal mesmo para vocês, mas eu queria conhecer um pouco mais da sua operação. Eu queria compartilhar como que a gente tem feito, principalmente com outras empresas do segmento, que também fazem o interno. Então, eu queria te mostrar como a gente saiu do interno para uma solução contratada. O que essas empresas disseram? Eu tenho aqui alguns cases que eu posso compartilhar. E aí a gente faz ali uma apresentação, a gente segue, né? Já conhecem um pouco mais. A gente pode seguir assim, como é que fica para ti? A rejeição por fim, né? Então a gente trouxe aqui os exemplos, foram dois exemplos bem simples, mas que a gente pode adaptar e vocês vão colocar as perguntas e vão criar uma resposta que fique confortável para vocês falarem e que não fique robotizada. Mas de modo geral a objeção não é uma queda de braço. Esse é o principal ponto que vocês têm que sair dessa aula entendendo. A objeção não é uma queda de braço, então eu vou escutar, eu vou acolher, Eu vou ser muito curioso, eu vou fazer perguntas boas assim, perguntas inteligentes, perguntas que provoquem. E aí eu vou contornando essas situações que forem aparecendo. Beleza? Espero que a gente tenha... Espero que vocês tenham gostado do conteúdo, tenham ajudado nas objeções de amanhã, se já podem utilizar isso. Podem criar essa panilha, vai ajudar bastante vocês a visualizarem essas objeções acontecendo e as respostas que vocês forem dando. E se vocês terem dúvidas, sugestões, quisessem saber um pouco mais, podem procurar a gente pelas redes sociais também. Como a Ruba, Seus Hunter e o nosso site que é o seus hunter.ai Que inclusive está cheio de vagas e tem o nosso feed lá na plataforma com conteúdo também toda semana. Até a próxima aula gente!