Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi, bem-vindos a mais uma aula da plataforma da Birthub Academy, um hub de recrutamento, educação e comunidade de vendas. Eu vou conduzir aula com vocês hoje, como sempre aqui dentro da plataforma para quem não me conhece ainda, sou a Jessica Bosco, faço parte do time de treinamento e também posto conteúdo de pré-vendas, todos os dias vocês podem acompanhar por lá. Então vamos lá né? A nossa aula de hoje é sobre passagem de bastão. Esse nome SLA ele está na nossa aula de também, mas aqui eu quero trazê-lo não só explicar o que é o SLA, mas também aplicando ele dentro dessa passagem de bastão que a gente faz do time, dentro do time comercial, certo? Então o SLA, o SLA é um nível de acordo de serviço e o SLA está presente em várias áreas, não ele não é utilizado somente na área comercial. Ele pode estar entre cliente-empresa, um cliente de um suporte, um cliente que precisa do atendimento de CS, ele pode ter um SLA, ou seja, um nível de acordo. Ele pode estar entre as áreas da empresa, então vendas de CS, vendas e pré-vendas, pré-vendas e vendas, pré-vendas e marketing ou também entre as empresas e os fornecedores. E ele tem várias medidas, unidades de medida, um tempo de resposta, um conjunto de informação ou algumas outras coisas que vão compor esse nível de acordo de serviço. No caso de pré-vendas e vendas, a gente vai falar de informações importantes que precisam ser coletadas, ou seja, um acordo em que eu passo o lead para frente se ele tiver essas características. Entre marketing e pré-vendas, a mesma coisa. Já entre um cliente em uma empresa, eu posso ter um acordo de horas em que eu preciso resolver aquele problema em x horas por exemplo. Certo? É como a gente vê isso, uma SLA de duas horas, uma Sla de três dias. Então em vendas a gente vai usar isso para fazer esse levantamento, de tanto características quanto pontos que esse lides precisa antes de a gente passar isso, de fato, para o time de vendas. Quando a gente passa para o time de vendas, a gente precisa ter isso muito bem mapeado. Então, de acordo com isso aqui que a gente vai definir, o pré-vendedor vai criar o seu roteiro, ou as suas perguntas, a sua proposta de perguntas, para o lead, baseado nessas informações que ele tem que levantar. Então se o orçamento for um ponto importante que ele não pode passar para frente sem essa informação, ele vai colocar isso no roteiro de perguntas. Caso tenha algum outro ponto que seja muito relevante, ele vai trocar. Isso não significa que ele não vai aplicar um framework, que ele não vá aplicar um Bunt, um Spin, um GPCT. Significa que ele vai levar mais em consideração esses pontos que ele precisa levantar, porque ele sabe que caso ele não traga isso, o time de vendas não vai aceitar esse lead lá na frente, certo? Então aqui eu trouxe alguns exemplos, um exemplo de pontos que ele pode precisar coletar com esse lead. A empresa precisa possuir um site, talvez seja uma empresa que vende um sistema de atendimento, por exemplo. E ela precisa incluir isso dentro do site. Se essa empresa que eles estão prospectando não tem site, já não vai dar certo porque ela não vai conseguir colocar esse sistema de atendimento lá e logo ela não vai ter sucesso. Se essa empresa não tem sucesso com a contratação da sua solução, logo ela vai cancelar e então o vendedor já sabe que ele não vai poder realizar essa venda porque ele não quer uma venda que cancele dali a dois ou três meses. Então ela precisa possuir site. ela tem que ter pelo menos mais de 10 pessoas no time de tecnologia. Talvez uma parte da implantação tenha que ser feita com a equipe interna. Se a pessoa não tiver ninguém no time de technology interno, essa implantação não vai acontecer. a solução de vocês não será colocada lá dentro, ele não vai ter sucesso com aquilo e novamente a gente gasta tempo, energia e dinheiro implantando ali o sistema e logo em seguida ele vai cancelar ou ele nem vai chegar a realizar implantação porque não tem pessoas suficientes ou talvez ele precisa ter pessoas de marketing ou ele precisa já ter um time de vendas né ou alguém que vá tocar isso adiante. Ah, ele precisa possuir um orçamento para o projeto de R$ 6 mil e aqui pode ser qualquer valor que o teu projeto for custar. Como é que ele vai validar isso? Ele pode validar se esse orçamento já existe na área, quanto a empresa está disposta a gastar nesse resolvendo esse tipo de problema, mas ele sabe que ele só pode passar para o time de vendas se ele tiver validado esse valor. Ele talvez não precise falar o valor lá na cauda pré-vendas, mas ele precisa validar que sim, a empresa teria esses 5 mil para bancar a implantação desse projeto. E implantação programada para um período máximo de 6 meses. Aqui é bem legal, então ele vai entender em quanto tempo a empresa gostaria de resolver esse problema. Se eu lhe disser que esse ano ela não tem nenhuma projeção de resolver, é só no ano que vem, provavelmente para vendedor não vai passar para o time de vendas. O vendedor vai gastar tempo, o LID não está preparado para implantar isso agora e é mais viável deixar esse LID ali, dar um perdido e retomar o contato com ele dali uns 2 ou 3 meses ou daqui a uns 6 meses quando ele de fato estiver pronto A verdade não vai mudar de ideia agora. Ah, não sei que vendedor consiga trazer a urgência, certo? Mas em muitos casos, se ele tem um prazo de implantar aquele projeto para mais de seis meses, ele não vai pro time de vendas. entender de fato o que a nossa solução faz, o que a gente pode oferecer para ele e concordar que ele precisa fazer uma col, participar de uma col de apresentação de uma hora. Esse ponto também é bem importante. tem muito para vendedor que valida todos os pontos e não valida se o lead realmente entendeu a solução. E o lead chega na reunião de vendas sem de fato ter entendido aquilo ou ele não entende que ele vai participar de uma reunião de demonstração. Isso é comum. Então eu tenho que explicar para ele qual o próximo passo dessa jornada de compra, o que vai acontecer nessa reunião tem uma demonstração mesmo? É uma reunião de Discovery. O meu vendedor apresenta algo em tela, eu preciso já colocar isso para que ele não crie uma expectativa ilusória. Ele crieu uma expectativa de que algo ia acontecer e aquela coisa não acontece, certo? termênus, vi muitos SLHs baseados no BANT, então a pessoa tinha que captar esses pontos do BANT, orçamento, autoridade, necessidade e tempo, mas é uma variável. O mais legal aqui é que vocês tenham isso construído. que as pessoas vão permear o SLA entre essas duas áreas. Aqui tem um exemplo também, que a gente tem os vídeos, a parte do Inbound, esses martelitos poderiam também ser outbound, considerado como outbound, tem a lhe prospecção, uma pré-qualificação, uma pré call, reenganjamento, qualificação, maturação e passagem de bastão. Nos dois eu tenho ali a parte de conversar com o Lid, de entender sobre ele, fazer a qualificação e aí passar o bastão. Depois ele vai para o Closer que vai virar um MQL, SQL ou um cliente lá no fundo quando ele passa ali por dentro do funil. Nesse caso aqui é um Funio in Y porque ele vem tanto de alt e quanto de in e ele se encontra no vendedor. O vendedor recebe os dois. Também é comum que em algumas empresas Existem vendedores só para carteira de altibound e vendedores só com carteira de inbound. Vai depender muito da estrutura, da quantidade de pessoas que tem no time e se dá para fazer essa divisão. Caso não dê, olha eu não tenho vendedores o suficiente. Aí a gente pode colocar o mesmo vendedor atendendo os dois. Mas a gente tem uma mudança de setup mental, eu diria... Quando ele muda de outbound pra inbound, que é importante também você considerar quando for ver quantas reuniões ele pode receber por mês e até mesmo realizar. Beleza? Falando nisso, no SLA, o USDR também, o pré-vendedor também vai criar um fluxo de passagem de bastão, que vai organizar as informações, garantir que o vendedor vai receber o máximo de informações possíveis para que ele também possa facilitar na hora de fazer tanto as perguntas, Ou seja, criar esse cenário e montar esse roteiro para o lead quanto também melhorar ou até mesmo acelerar a decisão pela parte do lead. Então se eu tenho essas informações bem mapeadas e bem organizadas é mais fácil de ele criar um cenário para que ele consiga direcionar melhor essa conversa também com o lead. Como que esse fluxo vai ser? Esse fluxo vai conter as anotações muito claras do CRM, Então o SDR vai abrir o CRM e ele vai colocar todas as informações que eles conversaram. Claro que ele não vai descrever a conversa inteirinha, mas ele vai colocar os pontos mais importantes. Percepções que ele teve do lead, quando ele falou sobre tal coisa, qual foi a reação do lead? Pontos importantes que eles levantaram, o que o lead trouxe de dor, que foi muito importante. Ele vai organizar tudo aquilo. A ligação do pré-vendedor, muitas vezes está disponível. O vendedor pode ouvir a ligação do SDR, mas às vezes ele não vai ter tempo entre uma reunião e outra para ouvir todas as ligações. Então é bacana que já esteja organizado. Aqui, eu deixo o dedica também, vocês criarem um template em que tem lá assim nível de autoridade do lead. Ah, médio, baixo, médio e alto. nível de urgência do projeto, alto, médio, baixo, que fique mais organizado para que o vendedor bata o olho e já entenda ali o cenário. Depois algumas características que você foi coletando, que o SDR foi coletado. Depois disso, ele vai enviar um e-mail com essa passagem de bastão, então apresentando o closer, colocando pontos que vocês conversaram, né? Oi, Fulano! Que bom que a gente teve essa conversa. gostaria de se alinhantar os pontos que a gente trouxe, ponto 1, ponto 2, ponto 3. A sua próxima reunião será com o Folano de tal, aqui está o e-mail dele, se precisar de estarmos disponíveis no WhatsApp, a gente começa melhor tal dia. E vai mandar um invite. Então, a passagem de bastão, ela tem isso. Ela tem o e-mail, o invite criado e as informações no CRM. Ele valida que o Lidia entrou, que a câmera do Lidia está boa. Ou a que o som do lead tá legal. Aí entra o vendedor na sala também, ele passa o bastão e fala Oi, Flam, tudo bom? Que bom que você veio. Eu sou a Jessi, que tava conversando contigo no telefone aquele dia. Agora eu vou passar o bastão aqui pro João, que está na chamada com a gente. Espero que seja bem legal qualquer coisa pode contar comigo também. Eu fico disponível ali no WhatsApp ou qualquer outra frase que você quiser usar pra fazer essa passagem. O interessante é que o SDR valida, que o LID realmente entrou e ele aguarda até o LID entrar. Às vezes o vendedor já entrou também, podem ficar os dois na chamada, mas é bem comum que o vendedô também entre depois que o lead já entrou para criar um momento entre o lead e o SDR. mas pode fazer de qualquer forma desde que essa passagem fique muito clara para o lead. Eu estou indo de uma pessoa para outra pessoa, porque agora meu atendimento continua aqui com um time de vendas, certo? depois que aconteceu a reunião, o que pode acontecer com esse lead? Eu passei e tinha meu SLA super bem definido, peguei todos aqueles pontos. O lead pode passar para a próxima etapa ou ser descartado. Nesse ponto aqui, é importante a gente lembrar que muitas empresas pagam para o SDR ou para o pré-vendedor somente por leads que viram uma oportunidade. E quando é que esse lead vira uma oportunidade? ele de fato avança para a próxima etapa do funil do vendedor. Então se ele tinha tudo mapeado e ele avançou para a próxima etapas, ele vira uma oportunidade e o SDR recebe por isso, ganha a sua comissão por isso. Se ele é descartado, de alguma maneira, ele... o LID não tem essa... a gente não conseguiu validar algum ponto ou algo não aconteceu, ele é descartsado e o SDR acaba não ganhando comissão por aquilo. Então é bem importante saber disso e fazer bem essa passagem de bastão, ter todos esses pontos mapeados para garantir que a sua comissão vai vir certinho, que você vai ganhar por aquele lead, porque você foi lá prospector ele, levantou todas as informações e é justo o que isso acontece também. Se vocês tiverem alguma dúvida sobre esse assunto ou quiserem contactar a gente também, feed com várias dicas. Essa semana a gente postou algumas dicas de framework, então eu recomendo que vocês deiem uma olhadinha lá, mas todo dia a gente tem dicas que a gente está postando e também vagas novas para vocês acompanharem. Então gente, por enquanto é isso e até a próxima aula!