Oi, bem-vindos a mais uma aula aqui na plataforma da Seus Hunter. Vocês já estão cansados de ouvir isso, porém eu vou falar de novo. A Seus Hunter quer um hub de recrutamento, educação e também de vendas, né? A gente já teve várias aulas por aqui, então você já deve me conhecer mais me apresentando novamente, mais uma vez. Eu sou a Jessica, faço parte do time de treinamentos e A aula de hoje é de social selling para o WhatsApp, nós já tivemos uma aula de social assim começa a falar somente sobre o WhatsApp, certo? Trazendo alguns números e alguns dados do WhatsApp, No Brasil, nós temos cerca de 120 milhões de usuários. 120 milhões de pessoas que estão ali conectadas todos os dias, conversando, respondendo, interagindo entre si no Brasil. Isso é um número muito grande, gente. É um número bem expressivo. É muito mais fácil. A gente conseguir conversar com um lead pelo WhatsApp hoje do que pelo telefone, né? Por quê? Porque a gente está o tempo inteiro conectado. Então ao mesmo tempo que ele tá lá conectado respondendo algo que ele realmente quer ele vai ver a tua mensagem e ele pode responder ou ignorar e a gente vai ver sobre isso nessa aula. Então, quando que eu mando essa mensagem, como eu faço, eu já saio ligando, eu mando uma mensagem antes, Então, a gente tem aqui um passo a passo para a gente se comunicar com esse lead pelo WhatsApp. O primeiro passo para a a gente se comunicar com ele é a gente conseguir o número, o contato dele. Nem sempre o contato do ar, se é o contato que a gente tem, porque às vezes ele pode usar um celular corporativo ou alguma coisa assim e aí não é o mesmo número de celular. Depois disso eu vou enviar uma mensagem, Eu espero ser respondida, a gente gera uma atenção, uma atração desse lead e eu marco a reunião. Então vamos lá, consegui o contato, às vezes parece a coisa mais simples assim, mas nem sempre, porque a secretária, as recepcionistas ou até os colegas podem não compartilhar essa informação com a gente. Então às vezes eu vou perguntar o número da pessoa para a secretária e ela não necessariamente vai me dar essa informação porque às vezes ela não pode mudar essa informação, ou às vezes ela nem tem essa informação para me dar. Certo? Como é que eu consigo então? Eu posso conseguir o número de celular dele, de WhatsApp dele por uma ferramenta de inteligência. eu posso ainda assim pedir para secretárias, para os colegas de trabalho, posso tentar conseguir ele de alguma maneira. Eu posso pedir uma informação para ele numa ligação bem curta, então ligo para ele. Oi, Flano! para ficar meio sem tempo, a gente não consegue conversar. Cara, me passa o teu ats então que eu já te mando uma mensagem por lá. Aquele tipo, ah, tá muito ruim de conversar aqui, me passa teu ats. pode passar um número dele por ali ou eu posso listar uma mudança de ambiente. WhatsApp que a gente conversa por lá e a pessoa me passa? e a gente inicia uma conversa pelo WhatsApp, certo? As objeções mais comuns quando a gente manda uma mensagem, se eu estou falando de uma prospecção, ou seja, de um outbound, de onde a pessoa nunca me viu, ela não sabe quem sou eu. A primeira coisa que ela vai pensar é de onde essa pessoa pegou meu número? Como que ela chegou até mim e o que ela quer me vender? ela quer comigo, porque ela vai ficar pensando o que ela quer. Tem várias possibilidades, eu posso querer várias coisas e ela ainda não sabe. Se for no inbound, ela vai pensar eu que pedi esse contato. Como é que eu posso ignorar essa pessoa? Essa é a objeção, tá? Geralmente as pessoas quando pedem um contato no embalde, elas querem o contato, mas se em algum momento ela não quiser, é isso que ela vai pensar. Certo? Então a primeira coisa que a gente vai fazer é ignorar, desculpa, é mapear essa objeção e quebrar essa objecêntia antes mesmo que ela suja. Então, antes de eu deixar que a pessoa pergunte de onde eu recebi essa mensagem, eu, o de onde eu peguei esse contato, eu ciclando que é um diretor, é um presidente. Vai ser mais difícil dele me ignorar porque ele sabe que isso é uma ordem de cima. Citar de onde veio esse contato, de onde eu peguei esse contato dele, Contar por que eu estou enviando essa mensagem, isso é bem legal, porque já deixo ali o que eu quero e por que eu quero isso. E deixar isso dentro de frases curtas para que essa pessoa também não tenha que ler uma bíblia dentro do ar. Eu já recebi várias mensagens de prospecção que eram muito grandes, e 99% das vezes as pessoas foram ignoradas porque a gente não para para ler. Então, o humano não está mais numa era em que a gente lê muito. Então, a gente precisa das coisas muito rápido e a nossa atenção é muito curta durante o dia. Isso também é um outro ponto. Então, eu trouxe aqui algumas sugestões. Oi, Fulana, tudo bom? Sou a Jessica da Cess Santa. Eu vi que vocês estão com umas vagas gestais abertas eu queria conversar um pouco sobre elas, bem simples, né? Mas tem muita chance da pessoa me responder. Oi, Jessica, sim a gente tá com vaga, você tem indicação? Geralmente a pessoa me responderia com isso, porque dá todo mundo querendo indicação. E eu responderia para ela que a gente tem uma plataforma que ela pode disponibilizar vagalá, mas a gente continuaria essa conversa e eu levaria ela para o Macal. uma qual curta de 15, 30 minutos para ela entender um pouco mais e já saber se faz sentido ou não para o negócio dela. Uma outra sugestão, né? Oi, fulano! Eu sou a Jessica da Seios Hunter, aqui em Bound, você queria conhecer mais da nossa solução em certo? Antes de te ligar, eu queria entender mais da sua operação atual. Quantas pessoas vocês têm na equipe de vendas? Eu faço muito isso no inbound. Então, eu não vou para um próximo passo sem pegar uma informação crucial. Eu faço com que a pessoa vá me dando mais informações por ali mesmo, porque ela já ia se soltando. Quando ela vê, ela já me deu várias informações. A gente foi para a ligação e eu consegui agendar ela com um vendedor. Tá? Follow-ups, né? Eu vou fazer mais de dois, mas eu também não vou fazer mais... Desculpa, eu vou fazer mais de dois, mas menos de cinco. Então eu não vou passar a redsyn, follow-ups, tá? Se o Lid me der um no show, me der mais um no show... Na terceira vez, eu também não vou mais reagendar. Eu vou perguntar para ele algumas coisas e vou usar essas duas técnicas que eu gosto bastante. A primeira é perguntar se aconteceu alguma coisa. João, aconteceu alguma coisa? Eu preciso saber se o João está bem, se ele vai comparecer na próxima, se aconteceu alguma coisa mesmo. E a segunda é perguntar para eles, tem mais alguém que eu possa falar sobre o projeto? Essa daqui, se ele for o dono do projeto mesmo, ele vai pedir desculpa e vai reagindo aí e vai comparecer de verdade. Se ele estiver muito ocupado e não tiver conseguido dar conta disso Isso não tiver na lista de prioridades, ele vai me passar para uma outra pessoa. Então, né? Que eu posso falar o Flonin, a gente está com dificuldade em nossa agenda, né? Cara, tem mais alguém com quem eu posso falar sobre esse projeto? ou tipo, é só tu mesmo. Isso, foi ele muito ego da pessoa, né? Pode ser que ele me diga não, Jessica, fala com o Felipe, porque eu estou muito ocupado mesmo mas eu garanto que ele vai te dar uma atenção Ou ele vai me ensinar, não, Jessica sou eu mesmo. E cara, tá bem corrido, mas quarta-feira vou te atender. E a gente vai marcar. E é muito bom! Essa última sempre funciona, tá? O que a gente não vai fazer no WhatsApp? A gente não vai mandar testão. Lembra que a pessoa não vai ler aquela bíblia que a gente vai mandar. Dificilmente ela vai se concentrar naquilo e ela pode até responder por educação, mas ela não prestou atenção de fato. Eu não vou mandar áudio. Jessica, então eu não posso mandar nunca áudio na vida? Pode! mas você vai mandar áudio quando você tiver a permissão do lead. Fulano, a gente está conversando e eu quero explicar alguma coisa. O áudio tem isso, ele é mais pessoal, eu consigo dar um contexto, eu consigo explicar melhor. Então, eu vou perguntar, Fulano, se importa se eu te mandar um áudio explicando um pouquinho? Ou eu vou avisar, FULANO, eu estou te mandando um áudios ali e conto um pouco de como funciona. Se a minha áudio tem 30 segundos, um minuto, também não vou mandar um podcast. Já aconteceu de eu receber podcasts e de eu enviar podcasts com áudios que têm pelo menos mais de 2 minutos e meio. Mas de novo, com o consentimento do LID, a gente está trocando, a gente já está num nível de interação grande. Eu já conversei, eu já fiz de repente uma reunião, a gente tá em outro momento. Agora, é a primeira vez que eu tô conversando com ele. Eu acabei de mandar um oi. Eu não vou mandar uma auto em sequência. Tá? É muito ruim. A pessoa vai pensar quem é essa pessoa, né? Eu também não vou colocar esse lead numa lista de transmissão automática para ele ficar recebendo milhões de coisas todos os dias. Isso é muito ruim, ninguém gosta e é capaz de você ser bloqueado. Então eu fico sem ação. Se eu quiser conversar com esse lead no futuro, eu não consigo mais porque agora estou bloqueada. Então a gente não quer ser bloqueado, então não coloque seus leads em listas de transmissão, A não ser que for para uma coisa muito específica, vou convidar todos os leads para um ebinar. Vou... A gente vai lançar uma coisa muito legal, sei lá, daí talvez até faça sentido. E mentir. Então eu não vou mentir de nenhuma forma da maneira como eu peguei esse contato ou eu não vou começar o texto como mentira. Primeiro porque a mentira tem perna muito curta e o Liddy vai descobrir segundo que se ele... quando ele descobrir, não é assim, é quando ele descobrir. Além de ele não fazer negócios comigo, ele pode me desindicar, ou seja, falar mal da minha empresa para outras empresas e outras pessoas. Então, não vale a pena, gente. Isso aí já descarta da tua lista, tá? E aí no WhatsApp posso usar o Ads para fazer a prospecção mas a gente usa para muitas outras coisas, né? Se eu fiz a prospexão toda por telefone e peguei o Ads no final contato ativo, porque talvez eu não tenha conseguido marcar reunião hoje. Puxa, não era o momento, o Lidio entrar logo de férias, a gente não conseguia conversar, Mas num futuro muito próximo, em alguns meses, eu quero conversar com esse lijo novamente. E aí, eu quero retomar esse contato. E quando eu retomar este contato, eu gostaria que este contato estivesse ativo. e para isso eu vou usar o WhatsApp. Então, meio eu falando, a gente estava... Cara, tá ali a conversa, a gente tava conversando em dezembro. Cara, já chegamos em fevereiro, sei lá, passou o carnaval. Você me falou para procurar depois do Carnaval e eu queria ver se tem um... Se a gente consegue agendar agora. Eu estou ali com esse contato ativo ainda, e eu tenho... É só recuperar a conversa, porque a gente já tinha um contato. Então, vale muito a pena usar o WhatsApp nesse contexto também. Sendo que para a gente atingir o sucesso dentro da prospecção não é só agendar. Eu posso criar uma familiaridade com esse lead, eu posso captar mais informações que eu vou usar no futuro. Então, significa que, ah, eu não agendei agora, meu Deus! Meu mundo caiu, acabou tudo... não. Isso pode ser um início e mais para frente eu posso voltar a agendar com ele, tá? De novo, se vocês tiverem dúvidas, sugestões ou precisarem de mais informações, aqui estão as nossas redes sociais. Seios Hunter e também o nosso site de vagas que é o SeiosHunter.ai. Espero vocês por lá! Se vocês tiverem alguma coisa, é só procurar a gente que nós estamos à disposição. Aproveitem muito a prospecção pelo ar e espero que vocês se achem ótimos negócios esse ano.