Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui da plataforma da Seus Hunter, o Hobbit e recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, vou acompanhar você nessa aula de hoje, faz parte do time de treinamento e também comunidade das Seus Hunter. Eu já vou deixar aqui também, se você tiver alguma dúvida, sugestão, que você sabe um pouco mais sobre a aula de hoje. Vou deixar aqui as nossas redes sociais, e tem o site seushunter.ai que você pode constar vagas, ver o nosso feed. Enfim, tem bastante coisa lá para você conferir. E agora vou parar de compartilhar porque a gente vai falar na aula de hoje sobre carreira em pré-vendas. Então, quero fazer um mal um pouquinho diferente. Não quero trazer aqui para vocês um slide já pronto, porque nós temos geralmente aqui o pré-vendedor. Acabou de entrar numa empresa de tecnologia. Geralmente é esse perfil... esse perfil, quando falamos geralmente, porque é o que a gente mais vê acontecer, tá? Esse perfil ele é de pessoa que em algum momento já trabalhou na área comercial, tem afinidade com tecnologia e viu ali nessa área ou dentro do pré-venda uma oportunidade de crescer. E o pré-vendas ele é hoje uma porta de entrada, certo? Uma porta de entrada tanto para a área tecnologia quanto para várias outras áreas ali dentro. Então, pra área de vendas em tecnologia contra outras áreas e para outros cargos ele começa como um pré-vendedor e dentro dessa ele vai fazer lá, ele vai ter uma jornada em que ele vai ter o onboarding. Depois ali de três a seis meses ele já, né? Ele é um pré-vendedor júnior, então até os três, seis, talvez até nove meses, depende muito da empresa ele ainda é considerado um pré-vendedor júnior. Depois ele passa para um vendedor pleno e depois para um vendedor senior. E quando aquele de fato sai disso e vai para outro lugar e para onde que ele pode ir, para onde pode evoluir essa carreira do pré-vendedor. A gente está falando aqui, um pré-vendedor de 1 ano e meio, 2 anos, ele já é um pré-vedor sênior. Então, ele já está aqui na empresa como um pré-vendedor sênio. Ele já tem 1 ano e meio, 2 e agora ele está querendo galgar outras oportunidades e para outros locais. Ele pode ir para algumas áreas como Account Executive, que é o Executivo de Contas. Vendedor. Esse é um caminho muito natural que acontece. A pessoa é um SDR, gosta muito de vendas e ela vai para uma área de vendas dentro da empresa, que é o Accounts Executive, que é o Executivo de Contas. Uma outra área que é comum, uma outra trajetória, que é bem comum de acontecer, ela virar uma liderança técnica. Ou um Team Leader, ou um líder técnico da galera, que é aquela pessoa que ainda não é coordenadora, Ele ainda não é um coordenador de área, mas ele faz as vezes de um coordenado. Então, ele é muito bem visto como esse líder técnico. E essa pessoa vai galgando isso naturalmente. Então entra uma pessoa nova, ela faz um bórus com essa pessoa nova. Quando tem uma demanda dela que geralmente resolve, se o coordenador não tá a ela que toma frente das decisões e toma geralmente a iniciativa. Depois que ela virou um líder técnico, o caminho natural, se ela gosta disso, é ela virar realmente uma liderança de pré-vendas. Um líder de pré-vedas, que pode ser coordenador, pode ser um supervisor. depois ela vai avançar para um gerente, para a rede. Enfim, ela vai passando por esses caminhos, certo? Quando ela chega aqui, ela já descobriu que liderança é o que ela gosta agora ela precisa desenvolver mais essa parte da liderança, mas tem muitos caminhos que ela vai poder seguir dentro dessa liderança. Um outro caminho que esse SDR pode fazer, se ele quiser ir para uma outra empresa ou seguir o caminho em uma outra empresa, é virar um SDR de uma empresa gringa, certo? Eu coloco empresa gringa mas é uma empresa estrangeira, né? Uma empresa de fora. Aqui ele também vai ter uma oportunidade de crescer na a carreira, exercendo a função que ele já faz, mais em uma empresa de fora. Então ali ele tem um salário maior, mas ele tem exigências, tá? Precisa saber o inglês. Ele provavelmente vai prospectar... só tem dois mercados, né? Ou ele vai prospectar o mercado de fora e ele vai prospectá-lo em inglês todos os dias e precisa do domínio da língua muito bem, inglês, espanhol, enfim. Ou ele vai prospectar o mercado brasileiro, mas ele ainda assim vai se comunicar com os pares e os gestores dele fora do Brasil. Então a língua é ali um fator muito importante, mas ele também vai precisar de bastante desenvolvimento, eles exigem bastante técnica, que eles contratam. Como eles sabem que o nosso mundo de obra aqui, eles oferecendo esse salário, eles conseguem trazer uma mundo de obra muito qualificada, e ele um salário entre 9 e 12 mil, Eles têm sim essas exigências, mas é uma área que você pode se destacar e sair de um SDR Senior para isso. Outra coisa, poxa jess que eu não quero mais ser um SDR, de fato, eu cansei. Eu quero ir para uma outra área, vendas também não é muito o meu perfil. Liderança, cara, não gosto. O que eu gosto de fazer? Você pode estar nesse momento, né? O que eu gosto de fazer é falar com pessoas. eu gosto de exercer esse meu lado de comunicação ou de interação e aí você pode ir para outras áreas como atendimento, tá? É menos comum mas eu vejo acontecer. Tem muita gente que vai para atendimento E depois de atendimento migra para a área de CS, ou vai direto do pré-vendas para a área de CS. Isso eu vejo acontecer muito. A pessoa gosta, ela já entende como funciona, ela sabe como é o comercial, ela entende alunça, atendimento, CS, um STR de empresa de fora e ainda temos algumas outras áreas que podem ser ocupadas pelo STR também. Às vezes você é um STR de outbound ou de inbound e migra para outra área de inbound vai para outbound, vejo muitas empresas que inclusive traçam isso dentro do plano de carreira. Eu sou inbound e quando eu chegar num certo nível eu vi o outbound porque ele já tem um que me qualia de conhecimento do produto. Também não é tão comum assim, mas já havia acontecido. E uma outra área que a pessoa pode ir também é para sales ops. Esse aqui também eu vejo acontecer com frequência. É uma pessoa que gosta de esse desafio, de dados, números, BI e ela vai ajudar a área comercial aqui. E uma outra área que também recebe bastante gente que já trabalhou em pré-vendas é a área de enabomento. Então a pessoa já trabalhou com pré-vendas, ela gosta disso. Cara, eu gosto de ensinar, eu gosto fazer um borde, eu gosto de criar documentos e agora chegou um momento que eu não quero mais prospectar, para onde eu posso ir? Enablemento pode ser uma porta muito boa para esses terres evoluir, para ele de fato, para essa área porque vai trabalhar com vai trabalhar com educação, vai trabalhar com desenvolvimento, escuta de call, ou seja, ele é o apoio da liderança justamente nessa parte de desenvolvimento do colaborador. certo? Agora que a gente já trouxe várias, ah, esqueci de uma área. Tem mais uma área que essa pessoa pode ir, que é o marketing. Se ela já trabalha com o inbound, eu vejo bastante esse movimento puxa, trabalha com o inbound e eu começo a estudar sobre performance, eu começo a participar das uniões de marketing e daqui a pouco essa pessoa tá tão envolvida que ela começa a fazer parte daquele time. e o passo natural seria ela virar uma...