Oi, bem-vindos e bem-vindas a mais uma aula que dentro da plataforma da Seus Hunter, o seu hub de vendas de recrutamento de vendedores, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jéssica Bosco, faço parte do time de Enablement e comunidade da Seus Hunter, experiência com mais de 5 anos na área de pré-vendas, gerenciando equipes, sou professora e mentora do programa do SDR agora, postando dica de pré-vendas e vendas para vocês. O nosso assunto de hoje é sobre inbound. Eu quero contar um pouco mais sobre o inbound e também como é que a gente faz a qualificação desse assunto e fazer um pouquinho mais sobre esse assunto aqui com vocês, certo? Então o inbound marketing é uma estratégia que se chama marketing de atração, que tem por consequência atrair os leads através de algumas ações. Então ele vai fazendo algumas ações e ele vai educando o marketing até que o lead entenda que aquilo é para ele, que ele precisa daquela solução e converte ele, levanta a mão, ele baixa algum material. Vocês já devem ter visto muito isso, já devem ter escutado muito a palavra inbound, mas ela tem como característica isso. Nós esperamos o lead nos dizer que é hora dele comprar, que ele está interessado naquele momento. Então eu não vou atrás dele, eu não vou eixo o saco dele, eu nunca vou mandar uma mensagem sem ele ter permitido. A gente vai começar uma conversa, falar com ele e depois ele ter demonstrado um mínimo de interesse, convertido em algum material nosso ou feito algumas dessas ações, certo? Algumas vantagens, porque a gente trabalha com o inbound? A primeira delas é que a gente chega no nosso público alvo de uma forma muito assertiva. Isso acontece porque o time de marketing ele mapeia o nosso IP ou o ICP, que seria o perfil ideal de cliente e ele entrega esses conteúdos e essas ações para aquele público. Então seja para aquele tipo de empresa, seja para aquele tipo de persona, esse tipo de público vai ser impactado e ele vai criar ações. Então ele vai criar webnars, ele vai participar de eventos em que esse público está, vai criar um ebook específico para esse público alvo e ele vai chegar nesse público alvo. Com isso a gente aumenta a visibilidade da marca. Então uma marca agora passa a ser vista pelo público e o público começa a conhecer a marca. Então a gente começa a aumentar essa visibilidade. Daí a gente vai se aproximando mais dos leads, dos clientes, a gente vai conseguindo entrar mais no hall deles, fazer parte daquelas marcas que a gente está conhecendo e aí eles começam a converter. Eles começam a dizer cara deixa eu conversar um pouquinho com vocês, estou curtindo, deixa eu ver o que que acontece. Ali a gente tem um alinhamento mais fácil também entre vendas e marketing, porque o marketing já sabe o que ele mapeia, então ele consegue ser mais assertivo nos leads que ele manda para vendas. O ciclo de vendas também curta quando a gente trabalha com o inbound porque eu tendo a receber os leads que são mais preparados, ou seja na jornada de educação esse lead já está quase no final da jornada. Ele está muito educado, ele já sabe sobre o que que ele vai falar, ele conhece a solução, ele já estudou outras do mercado e também eu consigo ter métricas e taxas muito mais fáceis de serem obtidas porque eu consigo, aí eu coloquei postei um negócio agora, coloquei lá uma informação, eu já sei quem engajou, quem não engajou, como foi o engajamento, eu faço uma ação de marketing hoje, amanhã eu já tenho os números dela, já sei se a gente vai repetir ou não, então a gente consegue ter essas métricas e taxas mais fáceis, porque a gente depende da interação com lead quando ele vai interagindo eu consigo tirar essas métricas, certo? Como é que são as etapas? Quando a gente está falando de inbound, eu estou falando de muitas etapas. Então a primeira é o marketing, criar o conteúdo puro, depois ele vai lançar no Google, no blog, ele vai fazer anúncios desse conteúdo, o lead vai baixar esse conteúdo, então ele está navegando, por chance, isso aqui me chama atenção, eu vou baixar isso aqui, ou ele vai solicitar uma demonstração, ele vai levantar a mão, esse lead vai chegar no pré-vendas, o pré-venda vai qualificar esse lead, vai dizer que sim, é um lead bom, ele tem um e esse está bem dentro do que a gente quer, esse lead vai ser enviado para o time de vendas e os vendedores vão fechar essa venda, então a gente tem esse ciclo, essas etapas, apesar disso a gente tem um ciclo de vendas curto quando a gente fala de inbound, certo? Algumas regrinhas, quando a gente está trabalhando com inbound, a gente tem que lembrar de algumas regras, esse lead, apesar dele já ter sido educado, dele ter passado por marketing, dele ter sido sentido, ele está chegando aqui porque em um momento aconteceu alguma coisa que deixou ele insatisfeito, então a primeira regra é que assim que esse lead cai no funil ele precisa ser contactado o mais rápido possível, de preferência em menos de 10 minutos, aí eu sei que vocês vão falar meu Deus, Jessica, mas não dá, é pouco tempo, então a gente precisa rever a quantidade de leads que você está recebendo e a quantidade de leads com os quais você está recebendo durante o dia, geralmente um pré-vendedor recebe entre 10 e 15 leads por dia, ele consegue atingir essa métrica, entre 10 e 15, durante as 8 horas de trabalho ele consegue falar com o lead em menos de 10 minutos, isso garante que a gente vai conseguir chegar primeiro, tá? Por que? Vou explicar para vocês, quando esse lead chega para a gente, geralmente aconteceu uma coisa que deixou ele muito frustrado ou ele ficou muito encantado, se ele ficou muito encantado com a nossa solução eu já posso ficar um pouco mais tranquila, porque provavelmente ele não foi atrás de outra solução igual, agora se aconteceu alguma coisa que frustrou ele na solução atual que ele use, ele foi buscar outras, assim como ele achou a minha ele achou outra e cinco, tá? Vou dar um exemplo aqui, o lead usa um sistema de RH e aí o sistema está lá e ele entrava uma vez, ele releva, o sistema entrava de novo, ele começa a ficar um pouquinho estressado, lá pela décima vez que o sistema entrava ele joga o tetalando e ele fala, cara, não aguente mais, eu vou trocar esse sistema de RH, naquele momento ele vai para o Google e ele digita sistema de RH ágil e de repente ele chega no sistema de vocês, assim como ele chegou em outros 3 ou 4 e ele vai lá e clica em solicitar demonstração, se você demora muito para falar com ele, o sistema que ele usa já voltou normal, ele já começou a pesar os prós e contras de trocar, ele já não está mais tão estressado, ele já começa a pensar mesmo, mas eu vou ter que migrar tudo, os dados, será que vale a pena? Então ele já não está mais naquela angústia de trocar o sistema naquele momento, por isso que quanto antes a gente conseguiu conversar com ele, antes a gente vai pegar ele nesse momento de muita insatisfação ou de muito encantamento, às vezes pode ser que o sistema de RH dele está ótimo, está travando, mas ele estava passeando pela rede social e ele viu um anúncio teu, nossa, que bacana esse sistema tem algumas coisas que eu não tenho, quero conhecer, e ele clica lá para solicitar uma demonstração, se a gente demora muito para receber uma resposta, se ele demora muito para receber ele começa a perder interesse, ou de repente quando a gente responde ele já está assim, cara, nem lembro mais, porque eu pedi a demonstração de interesse, mas não lembro mais, passou aquele momento de encantamento dele, tá? Então por esse motivo que a gente precisa fazer o contato muito rápido, assim como ele encontrou a nossa solução, ele encontrou outras cinco soluções e acreditem ou vocês ou o concorrente de vocês alguém vai chegar primeiro e vai marcar, se ele já marcou duas ou três reuniões com outros concorrentes, pode ser que ele não queira marcar contigo, ele fala que algumas, deixa eu ver primeiro elas, se eu não achar que eu estou buscando a gente marca, e ali eu vou perdendo a chance de marcar uma agenda com ele para ele conhecer a minha solução, certo? Só deixa eu voltar aqui, e aí o pré-vendedor nesse momento aqui, ele tem um papel muito consultivo, muita gente acha que, cara, o Lead-Vade inbound já está vendido, é só atender e não, não é só atender, aqui o pré-vendedor ele precisa ser muito consultivo, ele precisa entender que qual é a situação do Lead atual, como que o Lead está estruturado dentro dessa operação, quais são as dores que ele tem, por que ele buscou isso agora, ou o que ele tem de dores lá que a gente pode resolver os problemas, os desafios, os objetivos, a gente pode usar outras palavras, se encaixa um direitinho dentro do que eu ofereço, faz sentido para o Lead usar a minha solução, tudo isso são coisas que o pré-vendedor precisa olhar, e ele precisa verificar quando ele está fazendo essa qualificação, se não ele vai mandar para frente um Lead que não está tão bem qualificado, o Vendas pode ser que venda esse Lead lá na frente e esse Lead vai entender que ele comprou uma coisa que ele não necessariamente precisava, ou não era exatamente essa expectativa que ele tinha, que pode ser que ele dê um churn, então a gente foi lá, gastou um dinheiro para o Vendor, que está aquele Lead, ele ficou pouco tempo e ele cancelou o contrato com a gente, certo? Então isso aqui, essa qualificação, esse SLA entre as áreas, ele tem que estar muito bem aceitado, tem que estar muito bem fluido, tá? Enfim, esse é um resumo do que é o Inbound, então os São Leads que entram por ações de marketing, chegam no pré-vendas e o pré-vendas tem um pouco tempo para tratar, mas que vale muito tempo para tratar e que eles tenham um ciclo de vendas menores, conseguem economizar o tempo do Vendor e a gente também traz Leads que estão mais educados. Se você tiver alguma dúvida sobre o assunto, quiser fazer alguma pergunta, só manda para a gente, nós ficamos à disposição por aqui, espero que vocês tenham curtido o conteúdo de hoje.