A CELSUNTER que é um hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica, faz parte do time de treinamento e também comunidade. Conto com mais de 5 anos de experiência, principalmente como time de pré-vendas. Isso também é um professor e mentora no SDR agora, o nosso programa de formação de SDRs. Me segue lá que eu quero conhecer você. Hoje a gente vai falar sobre definir o seu ICP ou seu ICP, certo? Então, quem viu a nossa aula sobre glossário, já viu um pouquinho sobre esse termo. Em outras aulas, eu também falo um pouco sobre ele. Mas afinal de contas, o que é o ICP ou o ICP? É uma sigla que define o ideal customer profile. Que introdução livre é o perfil de cliente ideal? Ou seja, é um conjunto de coisas, de características. Que compõe esse cliente, esse lead ideal. Então, a gente observe esse conjunto de características e a gente entende que ele seria um cliente ideal para a nossa empresa. Ou que ele teria mais sucesso utilizando a nossa solução em nossos serviços. Por que geralmente nós definimos esse ICP e eu não saio, então, prospectando todas as empresas ou todos os nichos do mercado? Primeiro, porque quando a gente vai prospectar, a gente gosta de personalizar as nossas entregas. A gente gosta de personalizar a nossa prospecção. Se eu atraio, se eu falo com vários nichos diferentes, mercados diferentes ou tipos diferentes de empresa, talvez eu não consigo personalizar tanto. E isso não faz tanta parte dessa estratégia. E eu também não sou tão assertiva quando eu faço isso. Porque eu não consigo primeiro personalizar e eu consigo conhecer menos esse mercado. Quando eu defino esse ICP, eu conheço mais o mercado e eu consigo trazer essa interação personalizada. E também porque eu consigo garantir uma maior assertividade em relação a trazer os clientes certos. Os clientes que vão ter mais sucesso utilizando o meu produto ou serviço. Então, se eu vendo um produto para empresas pequenas, talvez se uma empresa grande comprar a minha solução, ela não vá ter tanto sucesso ou ela cancele. Porque ela vai entender que não é para ela. Se eu vendo para uma empresa muito grande, talvez a empresa pequena vai comprar e em algum momento ela pensa que o chão é muito caro ou é muito completo ou eu não precisava de tudo isso. E ela também cancele. Então, ele serve para a gente trazer as empresas certas do tamanho certo e com as características certas. Por isso nós definimos um ICP. Aqui eu trouxe um exemplo de ICP. Então eu tenho aqui empresas que fossem de São Paulo, do segmento BTOB, que atuassem nos centores de tecnologia e finanças e possuísse mais de 200 funcionários. Esse é um exemplo que eu posso utilizar para fazer a minha prospecção. Certo? Como eu defino? Como eu defini que esse aqui era o meu cliente ideal ou o cliente que eu deveria prospectar? Primeiro, você pode olhar para o histórico de vendas que você tem. Se você já faz vendas há três meses, seis meses, um ano, dois anos, é fácil você pegar no CRM e verificar qual foi as empresas ou quais foram as empresas que você mais vendeu. Puxa, eu vendi a maior parte das minhas licenças para empresas de São Paulo. Então pode ser que as empresas de São Paulo precisem mais da minha solução. Logo, isso pode ser uma característica do seu ICP. Ou você pode também avaliar as empresas que tiveram maior taxa de sucesso. Cara, as empresas que compraram uma licença e rapidamente saíram para dez licenças foram as empresas que tinham mais de 200 colaboradores. Elas rapidamente cresciam e elas atingiam um resultado melhor. Então pode ser que esse tipo de empresa seja uma empresa boa para trabalhar, para prospectar. E essa pode ser uma das características do seu ICP. Eu posso também identificar algum tipo de padrão. Puxa, todos os clientes têm mais ou menos essa característica. Isso pode entrar dentro do meu ICP. E se eu não tenho nenhum histórico de vendas e não consigo encontrar isso, eu posso criar um padrão teórico. Então eu criei uma solução que teoricamente atende melhor esse tipo de empresa. E eu começo testando esse tipo de empresa antes de sair testando as outras. Seja tamanho, seja número de colaboradores, faturamento. É ali que você vai criando esse perfil ideal. Além do perfil ideal, nós temos uma outra coisa que a gente pode usar, que é o TAN Sansong. Então eu tenho o perfil de cliente ideal. Eu já sei qual é a empresa que eu quero, mas eu também posso aqui agora definir o tamanho do mercado que eu estou conversando. Ou qual o tamanho do mercado que eu posso prospectar. Aqui o TAN Sansong se refere a um tamanho de mercado potencial que eu vou calcular em milhões ou bilhões de reais que são movimentados. Mas a gente também pode fazer essa conta por quantidade de empresas daquele mercado específico. Claro que aqui eu estou falando de quantidade de dinheiro que ele movimenta, mas no seu caso, se você quer prospectar, eu posso saber a quantidade de empresas que eu tenho. Quando a gente vê programas como Shark Tank ou como outros, geralmente as empresas, antes de pedirem um valor para os investidores, elas dizem o tamanho do mercado. Então poxa, eu estou em um mercado que vale 30 bilhões. Estou no mercado de festas de casamento e esse mercado movimenta 10 bilhões. Isso gera uma credibilidade. No nosso caso da prospecção, a gente não precisa tanto dessa credibilidade, mas é bom a gente saber o quanto de dinheiro gira dentro do mercado que nós queremos atingir. Certo? Começando então pelo TAN, que é o mercado total. Ou seja, é a receita geral de todas as empresas desse mercado. Aqui eu estou falando só do Brasil, então a gente vai ter a combinação de receitas de todas as empresas desse mercado no Brasil. Certo? A maior parte das vezes esse dado vai estar na internet, então por uma pequena busca no Google a gente já vai conseguir identificar o tamanho desse mercado. Eu trouxe um exemplo que é o mercado de bares brasileiro. Pode ser que você venda um tablet desses para fazer pedido na mesa. Esse tablet vai atingir principalmente bares. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é uma pesquisa para descobrir quanto que esse mercado movimenta. Vamos supor que você vai no Google e o Google diga que esse mercado cresceu para a marca de 15 bilhões ao ano. Logo, você está exerido no mercado que fatura 15 bilhões ao ano. Certo? Isso não significa que as empresas lucram exatamente isso e nem significa que outras soluções estejam faturando isso. Isso é um tamanho total desse mercado no Brasil. Depois disso a gente tem o SAN, que é o mercado endereçável ou a região geográfica em que você consegue atuar, em que você está inserido. Se eu vendo esse tablet para bares, pode ser que eu precise mandar um técnico para ele configurar o Tolkien ou ajudar o bar a fazer alguma coisa. Então nesse caso, pode ser que eu não consiga atingir o Brasil inteiro. A minha empresa está localizada em São Paulo e de repente eu consigo atingir somente bares de São Paulo. Então a gente já diminuiu. Eu não atinge mais o Brasil inteiro. Agora eu atinjo bares de São Paulo. Nesse caso, a gente vai fazer uma outra pesquisa. Então agora eu sei que bares de São Paulo representam 20% do faturamento nacional. Eu já não estou mais falando de 15 bilhões. Agora eu estou falando de 3 bilhões, porque eu estou falando de 20% desse montante, que é o que fica em São Paulo. Ainda assim, vamos supor que esses 3 bilhões aqui sejam 10 mil bares espalhados por São Paulo. Pode ser que eu não consiga, nesse primeiro momento, atingir 10 mil bares. Então a gente tem o som, que é um mercado acessível, que é quanto eu realmente consigo atender. Ou eu vou conseguir prospectar, eu vou conseguir de fato vender para essas empresas. E aí eu vou contar aqui, fazendo uma reflexão, eu vou contabilizar o máximo de variáveis possíveis, concorrência, distribuição, localidade, qualquer coisa externa que eu puder. Eu vou contabilizar aqui, eu vou levar em conta na hora de criar isso. Então voltando para o nosso exemplo, quanto dos 3 bilhões a gente tem condição de atingir? Aqui eu levei em consideração que a gente conseguiria atingir 0,1%. Ou seja, o meu som já não é mais de 3 bilhões, ele é um som de 3 milhões. O meu bar tem o potencial de faturar 3 milhões por ano. Pronto, está feita a sua estimativa de mercado. E aí a gente tem então um potencial de 3 milhões. Então o seu sã, o seu tan é de 15 bilhões, o sã é de 3 milhões e o som é de 3 milhões. 15 bilhões, 3 bilhões e 3 milhões, certo? E por fim, mas não menos importante, já falamos de CP, já falamos de tan-sansong, a gente ainda tem a persona. A persona é um conjunto de características que vão compor essa pessoa ideal dentro das empresas para a gente conversar. Então esses conjuntos, essas características, podem ser o cargo, a idade, os desafios profissionais que eles têm como aspectos de agenda. Então, poxa, a agenda dele fica mais votada tal dia, menos votada tal dia. A posição dentro da hierarquia da empresa, essa pessoa ela está numa hierarquia mais alta, uma hierarquia mais baixa. Quanto percentual de poder, de decisão essa pessoa tem dentro da empresa, entre outros fatores que podem influenciar ali e que a gente pode criar essa imagem, ou seja, criar um conjunto ali para formar essa persona, certo? Com isso definido, agora você já sabe qual é o CP, qual é o tamanho de mercado que você tem, qual é a persona. Fica muito mais fácil você fazer os ajustes no seu processo e partir para a prospecção. Então você consegue colocar ali, poxa, eu vou falar com essa persona dentro desse CP e esse é o tamanho do mercado que eu tenho para atuar. Fica mais fácil de você conseguir tanto criar as suas ações de prospecção, quanto também imaginar como é que você vai conversar ou como que você vai personalizar isso para cada uma, para cada um desses nichos e para cada uma dessas pessoas. OK, se você tiver qualquer dúvida, quiser saber mais sobre esse conteúdo, quiser deixar uma sugestão ou captar alguma informação, e o nosso site com outras coisas e também vale as vagas disponíveis para você ver os seushunter.ai. Beleza? Muito obrigada e fiquem aí com outras aulas que a gente tem dentro da plataforma também.