Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi gente, bem-vindos a mais uma aula que nasceu os Hunter, o seu rame de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, vocês me encontram como Jessica Bosco, e eu estou sempre postando conteúdo de prevendas por lá. E o conteúdo de hoje eu tenho certeza que vai ajudar você caso você seja um SDR, certo? Tecnicas de oratória. A nossa aula de hoje vai falar sobre oratória e essa oratória ela é muito importante principalmente quando a gente faz a pré-venda, porque em muitos momentos quando a gente está fazendo a pré-veda a única coisa que nós temos é a voz. nós não temos imagem, nós não conseguimos ser amparados por outra coisa, certo? E mais do que saber tecnicamente sobre um assunto, mais do que ter tudo na ponta da língua, você precisa saber se comunicar. Então, pedir o que você quer para o lead, conversar com aquele lead, fazer com que aquilo seja agradável, uma conversa agradável. E na aula de hoje a gente vai ver sobre isso, certo? A gente tem um tempo muito curto, eu já falei sobre isso na nossa aula de técnicas de abordagem que nós temos muito muito poucos segundos para falar com esse lead logo que ele começa a conversa com a gente. Então, num primeiro momento eu preciso rapidamente transformar essa pessoa em desinterestado. Ah, e não tô a fim, não gosto disso. Não é uma pessoa interessada. Opa, deixa eu conhecer um pouco mais, conversar com essa pessoa, entender o que ela tem pra me oferecer. E essa função é desafiadora, porque eu tenho poucos segundos pra mostrar ali pra ele que eu sou diferente, não sou telemarketing, não quero vender nada nesse momento, que é o que ele já está esperando a partir do momento que ele atende o telefone. Foi o que nós conversamos lá na aula de técnicas de abordagem, né? Mas por quê? Por que a gente tem que aprender oratório, então? A primeira coisa é que quando nós estamos lidando com outras pessoas e lidando com leads, nós temos rejeição. É natural. Nós vamos escutar não, nós vamos escutar pessoas dizendo que não estão interessadas, que aquilo não é para elas e que elas gostariam que a gente parasse de ligar. Quando nós temos isso, esse fator de rejeição e de muitos não, a gente acaba criando medo. Medo de ligar para o próximo lead, medo de conversar com uma pessoa e não ser entendido, medo de iniciar uma conversa nova com alguém que eu não conheço. E quando a gente estuda a oratória, medo também do julgamento, do que as pessoas vão pensar. Quando a gente estude a oratória eu consigo superando esses medos, Porque agora eu acredito que o que eu estou falando e a minha comunicação está claro, suficiente para que outra pessoa, que eu não passei por isso com outra pessoa, me dê uma oportunidade de falar com ela. Certo? E eu preciso dessa confiança. É de uma forma mais clara que as pessoas comprem essa minha ideia, certo? Então às vezes eu tenho lá uma ideia muito boa. Uma ideia maravilhosa. Mas na hora de passar essa ideia, eu travo, não consigo conversar, não consigo falar o que eu gostaria. as coisas não saem do jeito que eu planejei, porque eu também não treinei isso, certo? Eu também posso imprimir características de liderança. Não necessariamente eu vou mandar em alguém ao fazer alguma coisa nesse sentido, Mas a liderança, uma das características mais marcantes da liderança é justamente a de influenciar. Então eu vou influenciar as pessoas a fazerem o que eu gostaria que elas fizessem. seja seguir a minha ideia, comprar alguma coisa que eu gostaria que elas comprassem, seguir para o próximo passo que eu gostaria que fosse o passo que elas seguissem. Então eu consigo ali transformar aquilo que eu gostaría de trazer em comandos como uma influência para essa pessoa, por conta dessas características de liderança e da minha boa oratória. Persuasão, ainda muito na linha de influenciar as pessoas, nós estamos o tempo inteiro persuadindo as pessoas a realizar o que a gente quer. mas eu quero no fim convencer aquele lijo. E por fim, eu quero passar credibilidade. Então para aquele lijo que não me conhece, tem poucos segundos comigo no telefone. Nós estamos ali fazendo uma conexão. Para aquele confio em mim eu preciso passar credibilidade. E eu passo credibilidade quando eu tenho uma voz firme, quando eu sei transmitir o meu conhecimento, quando eu sei em que momento que eu faço uma brincadeira, em que momento que eu lanço uma coisa diferente, aí sim eu passo a minha credibilidade, certo? Um outro ponto são as relações interpessoais. Então não necessariamente é só no trabalho que a gente vai ter essa parte de comunicação, mas a comunicação mais mesmo, Sofia puxa sempre que eu falo com a minha esposa, ela não tá entendendo o que eu quero dizer e a gente acaba brigando. Porque quando a gente tem uma comunicação que ela não é uma boa comunicação, ela não está na mesma conexão, ali na mesma vibração. A gente tem uma comunicação acíncrona. Eu não consigo entender exatamente o que essa pessoa quer. Isso gera um estado de... um sentimento de frustração muitas vezes. Puxa, a gente não conseguiu se entender, a pessoa não entendeu o que eu queria dizer para ela e isso acaba gerando muito estresse e possivelmente brigas. Então, muitas vezes as bricas que a gente tem com outras pessoas são por conta de comunicação. Às vezes eu deixei de comunicar ao... Ou eu comuniquei e a pessoa entendeu de outra forma, porque é forma como ela entende também faz parte de uma responsabilidade minha. A gente acha que não, né? Sou responsável por falar e não pelo que os outros entendem. Mas não, a responsabilidade ainda assim é minha. Aqui eu trago também os 5 fundamentos da oratória. Então a gente trouxe ele porque eu preciso, né? Trabalhar a oratória e quais são os 5 fundamento? Então o primeiro deles é o auto conhecimento. Eu preciso me conhecer. Não adianta pegar um texto pronto na internet, uma maneira pronta de fazer as coisas. Ah, eu gosto muito da maneira como o Faustão faz a comunicação dele. Então isso é a maneira dele. Eu não posso copiar a maneira dele, eu preciso criar a minha maneira e achar o meu estilo. Algumas pessoas vão ser um pouco mais sérias, outras pessoas vão ser um pouco mais brincalhonas, mas você tem um jeito específico e é esse jeito que você vai utilizar. Você também pode fazer algumas gravações sua, se apresentando, vendo como é que você faz os seus gestos para entender como é que se comporta e o que você gostaria de mudar? certo? O que você gostaria de melhorar na sua apresentação? Isso, claro, a gente está falando de uma apresentação presencial, mas você pode se gravar na tela também e funciona muito. a respiração é um outro ponto bem específico aqui da nossa aula de oratória, porque muitas vezes a gente engata primeiro e vai embora. Esquece de respirar, dá uma pausa, entender se o público está gostando, Se a outra pessoa do outro lado da linha entendeu de fato o que eu estou falando e usar o silêncio numa conversa quando estamos conversando em dupla, eu e outra pessoa, o silênciar muito constrangedor. Então as pessoas tendem a preencher o silêncio com alguma coisa. Nesse momento específico, é mais importante ainda que a gente se mantenha ali em silêncio para escutar o que o LID quer trazer. Então, ali eu vou criar uma conversa mesmo, momento de pausa, momentos de interação em que eu consiga ter essa conversa com o Lid. A postura, a gente pode ter pessoas que estão sempre gesticulando, pessoas que estão com a mão assim, né? Pessoas nervosas. É... A gente tem uma consciência corporal que nos ajuda a identificar esse ponto. Então quando eu fico muito nervosa, né? ou quando você está muito nervoso pode ser que aconteça de as pernas balançarem, as mãos tremeirem, mexer no cabelo o tempo inteiro, precisar de alguma coisa na mão. Ai, eu preciso abrir e fechar. Até recentemente, eu acredito que foi um pouco antes da pandemia ou ali na pandemia, lançaram-se muitos pop-its, muitos brinquedinhos que a gente utilizava justamente para isso. para usar durante algum momento que eu estivesse precisando ocupar as minhas mãos. Então, a rondadinhos, era spinner, eles ajudam bastante, mas eu preciso perceber isso. O mesmo do autoconhecimento eu vou aplicar aqui. Quando que eu tenho esse comportamento? Quando que eu gesticulo muito a minha mão? Eu consigo me preparar para as principais dúvidas que eu recebo para que eu fique menos nervosa e quando eu recebo isso, ou percebo que eu eu estou ficando nervosa. Será que eu poderia respirar um pouco e me acalmar antes de já dar uma resposta? Porque geralmente a gente já tem ali, quando a gente recebe uma objeção ou alguma coisa nesse sentido, É comum que a gente já queira dar uma resposta. E às vezes, a resposta para isso é fazer uma pausa, né? Eu respirar de fato. E a voz, né? Entonação, o ritmo que a gente fala, o dinamismo que eu trago, então eu aumento tom, eu baixo tom, aumento tom, eu baixo tom. Eu falo de uma coisa um pouco mais séria, eu falo de uma coisa um pouco mais brincalhona, eu trago isso na voz. Isso tudo, essa modulação que a gente vai trazendo ali na voz é o que vai trazer a leveza ou a seriedade para essas palavras que eu estou levando. Porque muitas vezes, conforme eu falei lá no início, a gente não tem o... a ajuda, né? O apoio de um vídeo. Muitas vezes a gente tem somente o celular, somente a ligação. Então tudo isso precisa ser percebido na voz. Aqui também tem um outro ponto que é quando a gente está feliz ou quando a gente tá muito estressado, voz transparece isso. Então quando a gente está feliz, a gente liga, a gente dá um sorriso, é como se a gente dissesse que nós estamos sorrindo com a voz, isso realmente acontece. Então é legal a gente ter isso em mente também. E por fim o conteúdo, né? Eu vou ter tudo isso, a entonação, a minha voz boa. Eu vou levar em consideração os meus gestos, como que eu faço isso. Se eu estiver numa chamada de vídeo, como que eu faço para controlar? Mas eu preciso me conhecer para isso. O meu tom de voz vai oscilar, o lead traz uma informação que é triste e difícil. Eu vou fazer uma voz diferente, porém eu também preciso ter o conteúdo. Esse conteúdo, eu posso criar ele previamente e estudá-lo. Então, eu queria um roteiro, quais as perguntas que eu vou fazer? como eu vou chegar em tal assunto, por que caminho eu vou percorrer? E quanto mais eu treino, mais eu fico bom naquilo e eu faço um bom discurso ou eu faço uma boa conversa com esse lhe dictado do outro lado. certo? Por fim, eu vou deixar algumas dicas aqui para vocês. O treino é muito comum a gente achar que já sabe, não é assim mesmo que eu sou e não quero treinar, mas o roleplay e o treino extremamente importantes. Se você não tiver ninguém para fazer com você, você pode se gravando também. Como eu falo? Como que eu reajo a isso? Os vícios de linguagem e outros, tipo, e outros que a gente vê por aí são comuns e nós precisamos ter um pouquinho de cuidado. Já é, isso significa que eu nunca mais vou poder falar... É na vida? Não. Isso não significa que você não possa usar a sua figura de linguagem. O problema é quando você transforma isso no texto que você está falando. Então, em cada duas palavras, uma é essa figura de linguagens, esse vício de linguagem, aí fica um pouquinho complicado. Então você pode ir mudando, você pode usar um NÉ, um CERTO, um OK, um... Espero que esteja fazendo sentido para que as pessoas entendam. Porque o NÉ é uma abreviação no Não É e Não É. e eu quero que as pessoas concordem com aquilo. Então, por isso a gente fala, né? Eu posso usar gatilhos mentais, trazer uma história para dentro desse meu discurso. Tem vários outros gatilhosmentais. a gente tem uma aula aqui na plataforma de gatilhos mentais. Então, eu recomendo que vocês deem uma olhada, mas ali para o gatilho mental de história, a linha ele funciona muito, tanto quando eu estou fazendo um discurso mesmo usando a minha oratória, quanto quando eu estou conversando com o Liddy. Porque eu vou trazer uma história e a história ela sempre pega. A pessoa presta atenção quando a gente está trazendo uma história. Eu preciso também treinar um pouco a minha escuta, porque quando tem alguma coisa que está acontecendo, eu preciso ser capaz de captar aquilo e testar o meu roteiro. A minha pergunta, que foi o que eu trouxe de dica anterior? outras pessoas que não sabem nada do assunto, se elas estivessem ouvindo agora sobre o meu conteúdo. Elas entenderiam? Daria para entender tudo que eu estou falando. Se eu explicar para uma criança de 8 anos o que eu vendo, Ela consegue entender o que eu vendo? Esse teste é bem legal, porque muitas vezes eu estaria conversando com pessoas extremamente leigas. E se eu estou falando com alguém extremamente leigo, eu preciso garantir que essa pessoa está saindo da minha ligação ou da minha chamada de vídeo, entendendo o que a gente falou. Se ela não entendeu alguma coisa de errado, tem na minha comunicação. Ou estou usando muitas palavras difíceis Ou eu não estou conseguindo entender o que está faltando ali, onde está ficando esse gargal. Mas eu preciso descobrir. Então essa foi a nossa aula de oratória. Se vocês tiverem dúvidas, sugestões e informações, como também lá no site, onde a gente tem o feed que tem conteúdo diário ou quase diária, mas vocês podem entrar lá e conferir. e nós também temos muitas vagas legais esperando por vocês lá. Espero que tenha ajudado vocês e a gente se vê na próxima aula!