Oi, bem-vindos novamente a mais uma aula aqui na SalesHunter, aqui na nossa plataforma, a SalesHunter que é um hub de recrutamento, comunidade e também educação, né, para a área de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, estou aqui com vocês em todas as aulas, mas contando um pouquinho sobre mim ainda, falar de Bungie. Nós já falamos de técnicas de abordagem, já falamos um pouco de outros frameworks, mas agora a gente vai entrar exclusivamente nesse aqui, a gente vai ler ele no detalhe, ok? O Bungie está criado pela IBM e ele tem como objetivo validar se o lead está apto ou não para comprar minha solução. Então, diferente de alguns outros frameworks, tem que então educar o lead, levar o lead para uma outra solução, o Bungie tem uma única preocupação que é descartar os leads que não estão aptos, certo? Naquela época, né, épocas de ouro da IBM fazia muito sentido, eles recebiam muitos outros leads e não tinha condição do time de vendas conversar com todo mundo. Então, eles precisavam ter uma metodologia que descartasse quem não estivesse apto naquele momento. Logo, o Bungie se popularizou e a gente usa ele hoje tanto com lead desembalde, vocês vão ver que ele faz muito sentido para ele desembalde, que vem atrás e que a gente precisa saber se eles tem de fato esses pontos que a gente precisa considerar, mas quando estamos fazendo uma prospecção, ele também pode utilizar o Bungie buscando justamente isso, buscando esses pontos. Ele vai em algum momento se fundir com outros frameworks, com outros roteiros que vocês forem utilizar e não tem problema nenhum. E eu vejo muito o Bungie ser utilizado também como um balizador do SLA. Nós já tivemos uma aula aqui de passagem de bastão explicando sobre o SLA e o Bungie faz parte disso. Então, para coletar esses pontos eu preciso usar essa metodologia, certo? Comparo, eu tinha falado, ele é muito usado para definir o SLA. Então, vamos lá, o que que é? O Bungie é um acrônimo com quatro letrinhas que significam budget, orçamento, authority, autoridade, need, necessidade e timing de tempo. Então, eu quero captar se ele tem orçamento, se ele de fato tem autoridade naquilo ou autoridade dentro daquele processo de decisão, a necessidade que aquele lead realmente tem e o tempo que ele vai levar para fazer aquela implantação. Aqui na questão do orçamento, a gente pode perguntar sobre ele logo no início e começar a conversa descobrindo sobre isso ou a gente vai descobrindo ao longo da conversa como é que está essa questão, de acordo com outros pontos que eu vou levantar. Mas eu preciso descobrir se de fato ele tem uma financeira, se ele considerou o valor que a minha solução custa e se ele considerou quanto ele vai gastar para implantar aquilo, certo? Para adquirir o meu produto ou serviço e implantar de fato isso. Então, como é que eu posso fazer perguntas de dinheiro sem necessariamente perguntar se ele tem 10 mil reais para investir ou se ele tem x mil reais? De fato, uma das perguntas vai ser, vocês possuem orçamento reservado para isso? Eu quero falar sobre o direito sim. Eu preciso entender se principalmente ele desembalde, ele veio atrás entender mais sobre o meu produto, mas ele tem um orçamento reservado para isso? A diretoria sabe que ele está buscando isso. Ele reservou um dinheiro antes de vir ou ele está primeiro buscando, pesquisando, entendendo quanto custa, porque são dois momentos muito diferentes e vai fazer diferença para o vendedor, certo? Já chegaram a contratar esse tipo de serviço antes? Se eu sei que eles já são acostumados a contratar, por exemplo, eu sou um gestor de tráfego e vendo isso. E eu sei que ele já contratou vários outros, outras equipes de tráfego. Então, eu sei que ele já tem ideia de quanto isso custa. Ele precisa saber mais sobre isso ou eu vendo um sistema, um sistema de arregar e ele usa um sistema. Ele tem uma noção de quanto esse sistema geralmente custa e eu fico com uma vantagem aqui para poder negociar, porque ele já está familiarizado com isso. Qual software vocês usam em X-area? Isso é bem legal, porque eu consigo também entender o quanto eles gostam de, o quanto eles investem, o quanto eles despendem de dinheiro para determinadas áreas por conta do que eles utilizam. Então, se eles usam um software que eu sei que custa R$X e é um software caro, logo eu sei que eles podem, sim, ter um dinheiro para investir nessa área aqui também, certo? E a última pergunta é, como é que é a tua carteira de clientes hoje? Quantos clientes vocês atendem e qual é o ticket med de vocês? Aqui eu já consigo entender rapidamente quanto eles faturam. Se eles atendem sem clientes com um ticket médio de R$X, puxa e faturam no mês, quanto eles faturam no ano. E eu entendo se o meu orçamento, já antes mesmo da gente chegar nessa etapa de proposta, eu já consigo entender se o meu orçamento vai ficar caro, barato ou na medida para o que eles precisam. Autoridade. Então, nessa etapa eu quero saber como funciona o processo de decisão lá dentro, mas eu também preciso saber qual é o nível de autoridade dessa pessoa que eu estou conversando. Nessa etapa é interessante que a gente não tem o livro pela capa. Em algumas empresas, um gerente tem autoridade suficiente para contratar uma solução para a área dele sem precisar de autorização de outras áreas, porque ele tem um orçamento específico para a área. Em outras empresas, mesmo que esteja falando com um diretor, ele precisa passar por um comitê de compra, por um comitê executivo, ele não tem autoridade nada sozinho. Como eu sei se estou falando com a opção 1 ou a opção 2? Se eu questionar, então aqui eu preciso de fato entender com quem eu estou conversando, qual é a opção deles, o que funciona dentro da empresa, para eu saber a quantidade de tempo que leva para a gente negociar, a quantidade de tempo que leva para essa tomada de decisão e por onde essa decisão passa. Então, se eu estou conversando com uma empresa que precisa passar para o parceiro, depois de jurídico, depois de compras, talvez a gente vai levar um, vai ser uma negociação de uns três meses. Se eu estou conversando com uma empresa que eu estou falando diretamente com o dono e é ele que toma decisão, pode ser que em menos de 30 dias a gente já tenha essa decisão tomada. Isso vai ser bem interessante. Eu talvez não consiga mudar essa pessoa de dentro da reunião, não consiga trazer outras pessoas para a reunião, mas agora eu vendo quanto tempo vai levar e eu passo isso para o vendedor, para ele também ter essa percepção de perguntas que eu posso fazer para entender sobre a autoridade. Fulano, você acha que é mais importante a gente envolver mais pessoas para essa nossa conversa? Como é que funciona o processo de decisão de vocês? Essa proposta passa por outros setores, é só com vocês mesmos. Você tem um sócio que a gente poderia trazer para a próxima reunião, porque eu acho que seria interessante ele já entender também sobre isso. Tem empresas que têm sócio e o outro sócio não se envolve, ele apenas dá o si ou não. Então se você convenceu o sócio 1, você automaticamente convenceu o sócio 2, mas tem outras que eles precisam tomar as decisões em conjunto, ele precisa estar na reunião. Então em vez de você fazer três, quatro reuniões e aí chamar o sócio já chama ele para a próxima reunião de vendas e ele já entende na prática se vai fazer sentido ou não e você pode continuar essa tomada de decisão junto com eles e essa negociação. Na etapa de necessidade, não adianta ele ter dinheiro, ser a autoridade, mas de fato não ter uma necessidade em tanto utilizar a sua solução ou trocar a solução atual que ele tem. Então às vezes eu vou ter uma pessoa ali aqui e tem tudo isso, mas ela não tem o problema ou o problema que ela tem, a minha solução não resolve. Aqui eu preciso permitir que a minha solução vai resolver o problema dele e eu também preciso garantir que ele vai ter bons resultados, ou seja, ele vai entrar na minha empr... Na minha carteira de clientes, ele vai utilizar a minha solução, ele vai ter bons resultados, ele vai alcançar o sucesso dele, ele não vai cancelar no dia seguinte e aí sim eu entendo que essa solução fazia sentido para o que ele tinha, para o que ele precisava, certo? O meu serviço de fato vai atendê-lo, né? Então eu posso perguntar, como é que você imagina que a nossa solução vai impactar ou ajudar a sua empresa nesse problema? Olha, a gente falou sobre vários pontos e eu realmente acredito que a minha solução faz sentido para vocês, tá? Ela se encaixa bem nesse ponto aqui. Você enxerga essa melhoria também? Como é que é isso? Você consegue enxergar essa solução se linkando com esses pontos que a gente pampiu antes? Isso ele vai te trazer também, certo? E por fim, o tempo, né? Aqui eu preciso entender se o tempo que ele vai dispor para... o tempo que ele tem de prioridade para resolver esse problema é o mesmo tempo que eu estou considerando. Isso nós, a gente vai ter duas expectativas muito desalinhadas. Eu acredito que ele vai fechar comigo em dois meses e na cabeça dele ele tem até o final desse ano para resolver. Logo, a gente não está com expectativa alinhada. Então eu preciso entender se... Enquanto o tempo ele quer resolver esse problema? Tem outras prioridades na frente, certo? É no primeiro semestre, é no segundo semestre, é esse mês ainda, principalmente quando ele vem do embound, porque quando ele vem, a gente entende que ele tem um problema nesse exato momento. Algo aconteceu agora para que ele venha atrás de mim e que ele conhece a minha solução. Mas eu preciso saber o que que de fato aconteceu? Quanto esse problema é urgente, o suficiente para ele trocar. E eu vou dar um exemplo aqui para vocês de um lead que poderia chegar no embound. Eu tenho um plano de internet e a minha internet começa da problema todo dia. E aí eu vou procurar uma nova solução de internet, eu entro em contato com uma outra operadora e eu agendo uma chamada, ou eu quero conhecer um pouco mais, eu estou com um problema muito urgente. Na minha expectativa, a minha expectativa é resolver ainda esse mês, certo? Mas caso eu não esteja com nenhum problema de internet, a minha operadora está me atendendo super bem e eu começo a receber ligações de prospecção. Poxa, já é que estamos com um plano muito legal. Eu não tenho nenhuma prioridade agora e talvez não aconteça nada no meu plano de internet que me faça sair dele agora e ir para outro. Então para mim, cara, eu vou terminar a minha fidelidade aqui, vai mais uns seis meses, acho que no final desse plano, quando eu terminar a minha fidelidade, vocês me ligam. Não adianta o vendedor encher a minha caixa e o meu WhatsApp, porque eu não vou trocar isso agora. Não tem nenhum problema que esteja de fato acontecendo para que eu troque. E se ele entende que eu só vou olhar isso novamente daqui a seis meses, faz mais sentido ele colocar no CRM dele para entrar em contato comigo daqui a seis meses, certo? É a mesma coisa com o lead. Se eu entendo que agora não é uma prioridade, ele não vai parar para olhar isso, eu não vou passar isso para vendas, porque ele não vai virar uma negociação e uma decisão para agora. Vale mais a pena eu educar esse lead para que a gente volte a conversar com ele daqui a seis meses, ou quem sabe até um tempo maior, certo? Como que eu pergunto sobre isso, né? Enquanto tempo que você imagina que essa mudança esteja acontecendo no lead à empresa de vocês. Como é que vocês imaginam que ela vai acontecer, enquanto o tempo ela vai acontecer? Além da gente, com quais outras empresas vocês estão conversando? Tem alguma outra ferramenta que você já está mais avançados? Às vezes ele começou a conversar com outra ferramenta antes e a gente já é quinta e deve ter alguma que ele já está mais avançado. Eu preciso também entender em que quase que nós estamos, porque isso faz parte do tempo de negociação. Considerando que a gente tem aqui um prazo de uns dois meses para a implantação, tu imagina que o projeto já esteja 100% rodando e implantado a partir de quando. E ele vai dizer, eu imagino que daqui a seis meses. Então pode ser que ele considere começar a implantação daqui a quatro meses. Se ele tem mais um mês de negociação, talvez seja o momento da gente já passar para o vendedor agora. Sim, ele imagina que esse projeto só vai estar rodando, de fato, muito bem. No próximo ano, eu não vou passar agora para o vendedor, porque ele não vai levar isso como uma prioridade nesse momento. E o SLA pode levar em consideração todos esses pontos aqui que a gente já conversou e que eu expliquei para vocês lá no início. Mas caso um desses pontos esteja muito fora, ele de fato não tem dinheiro. Ou a prioridade dele é outra totalmente diferente nesse momento. A necessidade dele não tem nada a ver com o que eu ofereço. Ou ele não é uma autoridade, estou conversando com o estagiário, que vai levar até isso chegar na pessoa que de fato decide, eu vou precisar fazer muitas reuniões. Ou isso nem vai chegar, porque ele não mapeou isso. É algo que ele está vindo atrás e entender, mas nem existe um plano para que esse projeto rode dentro da empresa. Eu aconselho que você não passe isso para o vendedor, que dê um tempo para que a gente possa educar esse lead e que ele fique dentro desse momento ideal de compra. Então ele tem a jornada, senão é o momento agora que ele vai continuar dentro da jornada, em algum momento ele estará nesse momento de compra ou nesse momento de decisão. Porque se eu mando agora ele para o time de vendas, eu provavelmente vou perder, ele vai chegar lá e ele não vai avançar por conta de um desses pontos que está muito desalinhado. E o vendedor vai ter perdido esse tempo também. Então vale mais a pena a gente ir educando. Talvez voltar ele para o time de marketing para receber mais informações e continuar sendo neutrino. Então estar naquela lista de nutrição do marketing, mas eu vou continuar, não preciso descartar ele totalmente, eu vou continuar nutrindo esse lead ali, até que ele esteja num bom momento para a gente fazer essa compra, para a gente de fato negociar, certo? Se vocês tiverem alguma dúvida sobre o tema de hoje ou quiserem compartilhar alguma coisa, e também no nosso site, seiushunter.ai, que conta lá dentro com um feed que a gente enche de conteúdo e vocês podem se beneficiar e estudar aquele conteúdo que está lá também. Toda semana a gente tem conteúdo novo. Além, é claro, das várias vagas que sempre estão lá de disposição de todos os nossos candidatos, como a candidatura simplificar. Então a gente se vê na próxima aula e qualquer dúvida a gente fica à disposição.