Oi, bem-vindos a mais uma aula aqui na plataforma da Sales Hunter, o nosso hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, vou estar com vocês na aula de hoje, né? Faz parte do time de treinamento e comunidade aqui da Sales Hunter beleza gente a nossa aula de hoje é uma aula muito legal e a gente vai falar de cold call Eu sei que vocês já devem ter visto bastante esse termo, quero trazer algumas coisas diferentes aqui para vocês. Mas antes, caso vocês não tenham visto a nossa aula de glossário ainda e eu recomendo que vocês vejam, Eu quero explicar um pouquinho de o que é CodeScore, popularmente conhecida como Ligação Fria. Que é aquela ligação que a gente faz para empresas ou para pessoas que não nos conhecem, nunca ouviram falar da gente e não estão esperando a nossa ligação. Então, a gente pega a pessoa no momento em que ela não está esperando a minha ligação, ela não me conhece, não conhece a minha solução nem o meu produto e eu ainda quero convencer ela de alguma coisa. a gente pode chamar de uma warm call, porque eu dei uma pequena aquecida antes de fazer essa ligação. Mas hoje a gente vai falar só das ligações frias, tá? E aí, eu queria perguntar para vocês o que que vocês sentem, né? O que você sente com um número desconhecido, totalmente desconhecido te liga. Se agora no meio dessa aula o seu telefone começasse a tocar. provavelmente a primeira coisa que você sentiria é um pouquinho de apreensão ou um pouquinho de medo, pensando cara, será que eu esqueci de pagar alguma conta? Eu aqui olhando né, eu esqueci de pagar alguma conta, será que aconteceu alguma coisa? Será que estão me ligando de algum hospital? Quem será que está me ligando? A gente também fica um pouco irritado porque a gente pode estar sendo atrapalhado em se você está escutando essa aula e alguém te liga, você pode pensar puxa, eu estou no meio de uma atividade e eu não quero atender essa ligação. Então a gente pode ficar um pouco irritado, mas nós também podemos rapidamente a gente associar com uma oferta de produto ou serviço e uma cobrança, né? Então será que deixei de pagar alguma conta o que será que querem me vender ou quem será que tá me ligando? Eu não sei, eu não sei quem está me ligando, eu não estou esperando aquela ligação. Então, eu não tô esperando nenhuma ligação, provavelmente querem me vender algo, não me conhecem, logo eu não aceito essa ligação. Essa é uma sugestão que geralmente as pessoas fazem quando elas recebem uma ligação fria. É isso aí que vem na mente dela, é assim que as pessoas geralmente pensam. E se você parar para pensar, provavelmente você também pensa assim, se você parar para pensar como que sua mente funciona, você deve seguir essa sequência lógica também. Por que isso acontece? Porque a gente já logo de cara imagina isso e já tem esse expresso postos e não atende essa ligação. Por conta de duas coisas, uma é a heurística e a outra é o viés cognitivo. Falando um pouquinho da heurístia, a heurítica nada mais é do que um atalho. Então, eu uso um atalho mental que me ajuda na minha tomada de decisão. Então, eu já tenho essa informação salva, em algum momento isso já aconteceu, ou seja, em algum momento eu já recebi uma ligação de cobrança. logo, todas as próximas ligações do meu cérebro já imagina que é uma chamada de cobrança. Então eu já uso esse meu atalho mental e eu já não gasto mais esporço de energia porque isso já está salvo, isso já está gravado na minha mente. Já o viés cognitivo, eu adoro esse cachorro porque ele julga né? O viés cognitive é literalmente um julgamento. Então eu faço um julgamente baseado nisso também, Então eu já prejudico as coisas que me aconteceram e eu já imagino que é isso que vai acontecer novamente. Eu tenho um padrão ali, certo? O nosso cérebro é muito preguiçoso. eu diria até que ele não é preguiçoso, mas ele gosta de poupar energia. Então o máximo que ele puder fazer dessa poupança de energia ele fará. Então se ele já teve essa situação, ele já viveu isso, ele já gravou isso e quando acontecer novamente ele já vai usar essa informação, certo? Porque ele quer poupar o máximo de energia possível e é por isso que a gente usa tanto o viés cognitivo e a heurística. porque eu vou usar tanto esse detalhe quanto esse julgamento que eu já tenho. E eu não preciso gastar a energia do meu cérebro pensando sobre isso novamente, tá? Mas aí, como é que a gente é visto pelo Leed? Então, geralmente o Leed já tem algumas visões. Quando alguém liga para ele, ele já imagina que hoje um call center ou é um telemarketing, ou são vendas de serviço, vendas de produto, crédito, oferta de crédito ou cobrança. Então ele já tem tudo isso na mente dele. Tudo isso já aconteceu em algum momento. Ele já recebeu ligação de todas essas categorias e ele tem isso salvo na mente dele, né? E como é que a gente muda isso? A primeira coisa que a gente vai fazer é quebrar o padrão. Então se o telemarketing usa? Alô senhora, eu não vou usar um senhor, eu vou usar um nome da pessoa, eu já vou falar de onde peguei o contato dela. Eu já vou chegar com uma abordagem diferente para quebrar esse padrão, porque a gente sabe como é o padrão de cobrança, oferta de produto e de telemarketing. Então eu preciso iniciar a minha ligação de uma forma diferente para que ele entenda já no alô e nos primeiros segundos mesmo, que isso não é uma ligação de telemarketing. E esse é o principal fator, esse é o principle ponto. Eu não vou pedir permissão, ai senhora, ceteria uns minutinhos? não, a gente já está conversando, eu vou entregar uma ligação já muito clara, eu já estou com confiança e eu já quebra objeção na entrada. Qual poderia ser a objeção? Eu já digo que eu não sou uma empresa de cobrança, fica tranquilo que tu não está devendo nada. Eu quero conversar contigo sobre x coisa. Enfim, eu já tenho que dizer ali de onde eu peguei o contato. Pode ser que isso seja uma objeção. Então, eu já quebro a objeção! Ele não vai me trazer isso de novo, que acabei de responder. e ali a gente está quebrando esse padrão, porque na cabeça dele existe um padrão. Então eu preciso quebrar nesses primeiros segundos, certo? Uma das técnicas que eu gosto de utilizar e que pode dar muito certo aqui é o Aida. para ele como que eu possa ajudar a resolver alguma coisa, trazendo ele para um interesse. Aí eu vou despertar o desejo e a gente vai para o final, que é uma ação que eu vou pedir para ele fazer uma ação. um CTA, um Call to Action chamada para pação. Ok? Então aqui eu trouxe um exemplo, tá? Oi, João! Tudo bom? Aqui é a Jessica da Seios Humpers. Cara, eu tô muito diferente, uma internação, um tom de voz diferente, uma postura diferente, alegre, é muito diferente do que ele costuma receber de ligação de call center. Cara, hoje é, Esca, tudo, a pessoa até tem de um pouco desconfiada né? Eu vi ali alguns funcionários divulgando algumas posições. Vocês receberam um investimento recente, eu vi também. Então... Eu até imaginei que vocês fossem começar a contratar em escala. É tu que cuida dessa parte das contratações? Eu vou esperar a resposta dele, ele pode dizer sim, Jessica, sou eu mesmo, sim, a gente está com algumas vagas. ali ele ainda não sabe, será que eu quero me candidatar para uma vaga? Será que eu tenho alguma coisa que vai ajudar ele com as vagas? Será que eu tenha uma indicação? Ele não sabe. Até que ele ainda não não sabe o que eu faço. E aí eu vou vindo falar com ele, ah, João, que bacana então! Eu tô que bom que eu não fome com a pessoa certa. e hoje João, só para te dar um contexto a gente atua exatamente com isso né? Nós atuamos com times de RH entregando candidatos qualificados para as vagas. Será que tu consegue me contar um um pouquinho, eu vi que tinha duas vagas que me chamaram a atenção ali. Uma era diretor de vendas e a outra era SDR Enterprise. Consegue me contar um pouquinho das duas? Essa é minha chamada para ação. Eu não vou levar ele para uma reunião agora, eu tenho pouquíssima informação ele tem tempo, isso é uma prioridade. Um quanto tempo ele tem que entregar essas vagas? Como isso depende dele especificamente? Como isso pode ajudar ele a se desenvolver na empresa? Tudo isso são informações que eu quero. e eu não vou conseguir essas informações em 10 segundos de ligação. Então, eu começo a explorar mais. O AI da minha ajuda é criar esse primeiro ponto, esses primeiros segundos. É claro que depois disso, desse primeiro roteiro, eu vou utilizar outros frameworks, mas sempre usando o SLA. Então, eu preciso garantir que esse lead está dentro do SLA, que ele tem o port que eu preciso, que ele esteja dentro do tempo de compra, que ele tem orçamento ou qualquer outros pontos que o SLA precise cumprir, que o SLE é tenha. Então se ele cumprir todas essas exigências, eu vou chegar no final da ligação e aí sim. Aí eu vou mandar ele para uma reunião. Eu vou agendar reunião com um vendedor. Até lá, eu ainda não tenho certeza se eu posso agendar. Mesmo que eu tenha um filho, né? Eu acho que sim, eu acho que ele é um bom lead. Eu vou garantir isso preenchendo esses requisitos do SLA. Se vocês querem saber um pouco mais de SLA, tem lá no nosso glossário. Eu recomendo que vocês dêem uma olhadinha, certo? E aí a gente fez uma aula só de framework, em que eu falei bastante sobre o spin e que ele pode ser a continuidade dessa conversa. Eu começo com o IDA, eu destravo ali, faço os primeiros 30 segundos, um minuto de ligação e depois eu continuo utilizando um framework que vai me dar mais uma parte desse roteiro dessa conversa. Então, eu também posso usar outras técnicas. Tem várias técnicas que podem e devem ser utilizadas na ColdScore. Todas elas, ou pelo menos a maioria delas que a gente mais usa, está na nossa aula de framework também. e eu recomendo que vocês deem uma olhadinha. Então, a gente tem um início de call, a gente tem ali por que a pessoa geralmente não nos atende e se ela atendeu, aproveita para já quebrar esse padrão e trazer o porquê que você quer conversar com ela, certo? Qualquer dúvida que vocês tiveram sobre essa aula, sugestões ou se vocês precisarem de mais informações a gente está disponível nas redes sociais para responder, tá? e o nosso site que tem também, além de tudo isso, o vagas para vocês conferirem que é o SeiosHunter.ai Espero que vocês tenham curtido E espero que essa aula já ajude vocês a quebrar os padrões nas próximas ligações e que vocês consigam converter em muito mais reuniões agendadas.