Olá, sejam muito bem-vindas e bem-vindas a mais uma aula aqui dentro da plataforma da Seus Hunter, o seu hub de vendas, onde você contrata, educa e também participa da nossa comunidade de vendas, certo? Eu sou a Jéssica Bosco, então vou acompanhar vocês na aula de hoje, trabalho com o time de treinamento e educação e comunidade aqui da Seus Hunter. Já tenho mais de cinco anos de experiência com pré-vendas, com times de pré-vendas, realmente na área de gestão também, sou professora e mentora no STR agora, a nossa formação de pré-vendedores e em outros projetos também. me segue lá que eu quero conhecer vocês. Então vamos lá, nossa aula de hoje é sobre outbound. Afinal de contas, o que é outbound? Nós já fizemos uma aula aqui sobre inbound e agora eu quero que vocês conheçam essa estratégia de vendas aqui, que nada mais é que um conjunto de estratégias em que a empresa vai ativamente atrás dos seus clientes, dos seus novos clientes. Então ela tem lá uma meta de novos clientes para cumprir e ela não tem o apoio de outras áreas como o marketing e o tráfego, ela precisa fazer ações efetivas para trazer esses clientes. Então ela vai prospectar em massa, ela vai tentar atrair o maior número de pessoas interessadas possível naquela solução que ela está oferecendo, certo? Geralmente os pré-vendedores e os vendedores utilizam essas três, esses três técnicas, CodeScore, CodeMail, isso, o Shell Selling, mas antigamente a gente via muitos vendedores utilizando o porta-porta, o PAP, em que o vendedor está cima do carro, bate porta-porta nos estabelecimentos e conversa ali para fazer a venda. Em alguns lugares, quando a gente fala de representante de vendas ainda existe, a gente ainda vê isso nas vendas tradicionais. Quando a gente fala em vendas SaaS e vendas remotas aqui que a gente está fazendo por telefone, por internet, não tem como eu ir até lá e fazer essa visita porta-porta, mas eu posso marcar uma call com ele, posso fazer uma ligação, posso mandar um e-mail ou posso ir como é que a gente começa a trabalhar com o outbound? Então a primeira vantagem é que você vai focar nos nichos específicos que você quer atender. Então você vai definir um nicho específico, um segmento, ICP, nós já falamos bastante de ICP por aqui, e aí você vai trabalhar com esse nicho. Então é muito difícil, você não corre o risco de entrar em contato com uma empresa que não esteja dentro dos parâmetros já estabelecidos. Isso porque provavelmente você vai ter uma equipe que faça essa qualificação, essa lista, esse enriquecimento de dados. Essa equipe pode ser os LDRs, que são responsáveis por fazer isso, uma equipe de inteligência comercial que também pode fazer isso ou o próprio time de preventas vai montar a sua própria lista. Então quando tiverem montando a lista, eles já vão saber que eu preciso deste segmento, desse nicho específico, tem que ter essas características que compõe o ICP e aí eu não colo risco de entrar em contato com empresa que não vão ter nada a ver, ou que lá na frente de repente elas vão cancelar, porque eu já estou indo atrás das empresas certas. Outra vantagem muito bacana é que a gente tem uma maior previsibilidade nas vendas, porque nós temos uma aula aqui falando do funil de vendas, mas vocês vão entender que no funil de vendas de autobound, eu sei que se eu colocar 100 leads aqui, eu vou chegar no final com duas vendas, por exemplo. Então isso cria uma previsibilidade. Se eu quero aumentar o número de vendas nos meses, eu preciso aumentar o número de leads que entra, o número de leads que eu coloco aqui em cima. Isso também acontece porque a gente tem um ciclo médio que é parecido, então a gente já define ali o ciclo médio e a gente define o número que a gente quer de vendas, a gente seta a nossa meta e eu consigo ter isso muito mais previsível. Ele também não depende de outros setores, então mesmo que amanhã todo mundo do marketing da empresa saia ou aconteça alguma coisa, as vendas continuam a acontecer, porque elas não dependem de outros setores para serem feitas, elas dependem desse setor de vendas realizando essas tarefas, certo? E a gente também tem um controle maior sobre a quantidade de leads com que eu converso, a quantidade de atividades que eu faço, porque eu que decido quantas atividades eu vou fazer no dia e quantos leads a gente vai conversar. Diferente de quando eu recebo leads do marketing, se eu receber mais, se eu vou falar com mais pessoas, se eu receber menos, eu vou falar com menos pessoas. Aqui eu consigo criar um padrão em que todo dia eu vou falar com mais ou menos o mesmo número de pessoas e fazer mais ou menos o mesmo número de atividades. Mas para isso, para a gente ter previsibilidade, fechar os clientes certos, o profissional de Outbound vai utilizar isso aqui. Primeiro, ele vai utilizar ferramentas. Então você pode usar uma ferramenta de construção de lista, uma ferramenta de envio de e-mails, escolher bem um CRM. Todas essas são ferramentas que o profissional vai utilizar para trabalhar com Outbound. Depois ele vai seguir um fluxo de cadência. Então esse fluxo de cadência que hoje, talvez não esteja tão bem estabelecido, você vai precisar estabelecer. Então o que eu vou fazer primeiro? Quantos dias esse lead vai ficar no meu funil? Isso, gente, facilita muito para ele não se deixar levar pelo feeling. Por quê? Às vezes a gente entra em contato com um lead e a gente pensa se esse lead tem tudo a ver e vai fechar. Mas na verdade ele vai ficar me enrolando, ele vai ficar no meu funil 30 dias e ele não vai fechar. Então se eu tenho uma cadência, diferente de ter gostado muito do lead ou não, eu vou precisar seguir aquela cadência, certo? E ele vai fazer as atividades todos os dias. Então faça chuva ou faça sol, ele vai fazer aquelas atividades. Não é como se hoje ele faz, amanhã ele não faz, depois ele faz de novo. Ele tem que seguir essa cadência todo os dias, tá? A gente já mapeou o segmento, né? O ICP, mas é importante também que vocês mapem a persona. Porque essa persona a gente vai entender quais os meios de contato que ela prefere, como que a minha comunicação é eficiente com ela. E dali em diante eu consigo adaptar tanto os meus contatos quanto a minha comunicação. Então eu vou personalizar e aí eu vou personalizar. Quanto mais a gente personaliza, né? O nosso e-mail, o nosso discurso. A minha mensagem na rede social maior é a minha chance de conseguir converter esse lead, porque eu tô falando diretamente com ele. Então às vezes a gente pode fazer um videozinho pra mandar pra ele, né? A gente pode tirar um print de uma tela do site dele pra mandar pra dizer que eu estou vendo aquilo naquele momento. Posso falar de alguma coisa que eu falei, fez que eu gostei. Então aqui eu vou personalizar, né? E no outbound, os vendedores precisam de técnica. Eles vão estudar mais técnicas de venda, vão aplicar, né? As abordagens e eles vão utilizar uma técnica que a gente conhece bastante, que é o spin. Então eles vão mapear a situação do lead, eles vão mapear as dores ou problemas do lead, eles vão mapear implicações, então vão fazer simulações com o lead de coisas muito boas, de coisas não tão boas e eles também vão validar as necessidades que aquele lead tem. Se a gente juntar, né? O S, o P, o I, o N, a gente tem o spin. É uma das técnicas de vendas mais utilizadas e ela visa isso aqui. Então ela segue esse roteiro. Situação, problema, implicação e necessidade. No outbound, ela é bem utilizada. Mas tem outras técnicas, né? O importante é que o vendedor estude a gente essas técnicas. Aplique rapport com o lead, aplique outras técnicas para fazer o diagnóstico, porque o que a gente quer é levar esse lead para o próximo passo. E em diferente, eu estou conversando com ele por inbound ou por outbound, ou se eu estou conversando com ele pelo WhatsApp, pelo telefone ou pelo, pelo e-mail, eu quero que ele a sente o próximo passo. Seja reunião, a negociação, boa venda. Então gente, essa foi a nossa aula sobre outbound. Se vocês tiverem dúvidas, sugestões ou gente tem o formulário de contato se você quiser deixar sua dúvida ou sua sugestão ou ter mais informações. Espero que vocês tenham gostado e até a próxima aula.