Oi, bem-vindos a mais uma aula aqui na Birthub Academy, que dentro da nossa plataforma. A Birthub Academy aqui é um hâbit de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jéssica Bosco, vou acompanhar vocês nessa aula jescabosco ou jbosco.comh, beleza? A nossa aula de hoje é sobre o framework GPCT. Ele é bem conhecido, tenho certeza que vocês já escutaram falar, Ele foi desenvolvido originalmente pelo time do Robespot e essa metodologia ela queria entender mais sobre a realidade do que o lead estava passando. Então fazer mais uma venda consultiva mesmo com esse lead, certo? Ele leva em consideração esses quatro pontos, que são objetivos, planos, desafios do lead e também o tempo, a urgência que esse lead tem em fazer aquilo acontecer, em de fato resolver os problemas. Certo? Mas depois de um tempo, O GPCT ganhou alguns critérios vindos lá do BANTE e ele virou o que a gente conhece hoje como GPCTBACI. Então, a gente colocou mais algumas partes aqui de qualificação E o BA e o CI vieram um pouco do BANT, então orçamento e autoridade. O C e o I vieram como uma forma de trazer as implicações do SPIN. Então é como se eles pegassem as três metodologias mais conhecidas e aplicassem em nenhuma metodologia, em um framework só. Então aqui nós temos ainda orçamento, autoridade, consequências e implicação. Além, é claro que a gente ter já os objetivos, planos, desafios e tempo. Ele é uma... aparentemente assim, olhando, ele é um framework bem extenso, mas colocando isso numa lógica de conversa, vocês vão ver que todos esses pontos eles se encaixam. Estou começando com o primeiro, os objetivos. Aqui eu quero entender ao invés de já começar falando com a empresa sobre os problemas que ela tem, eu começo de uma forma muito positiva perguntando quais são os objetivos da área. Então, eu não vou perguntar para ela o que ela tem de problemas hoje, Mas eu quero entender aonde eles querem chegar. Quais os objetivos que eles têm hoje? No médio prazo, no curto prazo, no longo prazo... Porque daí eu começo a criar um cenário de como eu consigo ajudar essa empresa a chegar exatamente nesse objetivo. Como que eu posso perguntar para elas sobre esses objetivos? Colando, quais as prioridades de vocês para esse semestre? Se a gente estivesse conversando daqui a um ano, certo? No próximo ano, o que vocês gostariam que a gente tivesse acontecido? Esse aqui eu já recebi numa abordagem de vendas, uma demonstração. e a concentração. E eu achei muito legal porque eu consigo ali colocar exatamente o que eu gostaria que tivesse acontecido na minha área. Depois é claro que o vendedor utilizou isso para trazer problemas que ele enxergava que poderia ter e que poderia não alcançar aquele resultado que eu projetei e criei aquela expectativa. Qual a meta de faturamento de vocês para esse ano? Ou qual Qual a meta de novos clientes? Qual a meta de receita, qual a meta de faturamento, qual a meta de diminuição de custo e enfim. E o qual é o objetivo de agora? Vocês querem expandir, vão abrir novas filiais, vão reter os clientes que vocês já têm. Vocês estão contratando, não estão. Tudo isso faz parte de objetivos que a empresa tem. E eu quero saber mais sobre eles. Eu quero que ele me conte sobre esses objetivos. Aqui, o líder se sente muito confortável falando sobre os objetivos dele, trazendo pontos muito positivos, trazendo a expectativa que ele tem pro ano. Provavelmente ele ajudou a desenhar. além dos objetivos ele construiu algum plano ou é imaginou uma forma de fazer com que seus objetivos virem realidade. Então a gente não tem lá um objetivo de triplicar o faturamento e de repente o plano é não contratar ninguém, não faz muito sentido, As estratégias que vocês já estão usando nesse momento, o que que vocês já têm feito para alcançar esse objetivo? Tem gerado um retorno? Tem gerado resultado? O que vocês planejam executar durante esse ano para que vocês consigam alcançar aquilo que a gente já estava conversando, que nós já comentamos? E como que vocês pretendem mudar tal e tal ponto para chegar naquele objetivo X que vocês conversaram anteriormente. Isso tudo faz parte de entender quais os planos que essa empresa tem. Pode ser que ele diga que o objetivo é x e o plano está a investir em uma tecnologia y para chegar naquilo. e eu faço exatamente a tecnologia Y. Então, essa parte é bem importante. Eu consigo entender o que ele planejou e aonde eu consigo me encaixar naquilo. Isso eu entender que ele não planejou ter nenhuma solução do que eu ofereço hoje, como que eu vou chegar com a minha solução para esse lead? Os desafios são os problemas. Então depois de falar de objetivos, de planos, eu vou entrar na parte de problemas normal. Isso vai realmente acontecer. Então aqui, existem uns problemas que são comuns e a gente já sabe que a empresa vai ter e outros que vão ser específicos dessa empresa, específicos dessa operação e eu preciso descobrir quais são. Então, eu vou descobrir quais são os desafios mas eu sempre vou linkar com os objetivos que ele me trouxe, os planos que ele já fez. Então olha, sobre aquele plano que você comentou, que acabou não dando certo no primeiro trimestre, exatamente porque que ele não deu certo? O que aconteceu ali no meio do caminho que ele não se lanchou? Ou eu sei que vocês estão ali no primeiro trimestre, é sempre mais difícil, mas como é que vocês enxergam esses desafios do primeiro trimestre? Certo? Como eles estão impactando no resultado que vocês querem já apreciar ou o resultado que vocês projetaram no ano passado? E o que está faltando para o plano funcionar 100%? Essa é uma pergunta muito boa, porque às vezes falta alguns pequenos ajustes que é exatamente o que você vai oferecer esses ajustes, essa consultoria, ou essas novas ideias ou as melhores práticas do mercado, uma solução que encaixa exatamente um produto, que encaixa, exatamente, com o que o lixo está precisando. Cara, fazendo uma conta simples, eu diria que seria bom a gente iniciar o projeto em um máximo dois meses, levando a consideração dos objetivos que vocês querem. Por isso que vocês também pensaram? Chegaram nessa mesma conclusão? Cara, em x meses vocês me confidenciaram aqui que vocês gostariam de já estar atingindo x receita. Você acha que seria ideal a gente resolver o problema em pessoal até quando? Para que isso não impacte nesse plano de vocês. aqui é muito legal trazer perguntas e estratégias se você está falando com quem fez de fato o planejamento estratégico ele vai saber te responder sobre isso e até aqui a gente foi valendo os objetivos como que a gente resolve quais são os problemas, mas eu vou garantir que alguns outros pontos também entre na conversa. Então, orçamento. Adianta ele ter um objetivo, um plano, um desafio, mas não ter dinheiro? não, ele não vai comprar. Então eu preciso descobrir se ele tem esse dinheiro ou não e se ele enxerga valor nisso. Às vezes ele não tem aquele orçamento de fato separado mas ele enxergou o valor. Ele enxergô que ele realmente precisa designar um dinheiro para isso, né? Então, levando em consideração as mesmas perguntas que a gente tem no BUNT. Vocês já chegaram a contratar isso antes? Vocês fazem ideia de quanto vai custar para resolver esse problema? Vocês acreditam que gastar em Ys seria um valor aceitável nesse momento? Porque eu preciso perguntar mesmo, quanto eles estão dispostos a gastar agora para ou resolver os problemas que eles têm ou ajustar os planos para chegar nos objetivos que eles de fato planejaram, de fato eles construíram esses objetivos. autoridade. Então aqui, onde essa pessoa está no grau de autoridade e o que ela faz? Qual é o grau de decisão dela dentro da empresa? Numa hierarquia. Pensando aqui que eu estou falando com uma pessoa que pode ser o gerente e já pode decidir de cara, pode ser o sócio precisa de um aval de um outro sócio, mas eu também vou entender aqui sobre o processo de decisão. por onde ele passa, quantas pessoas estão envolvidas e tudo mais. Então, você acha importante a gente envolver mais pessoas nessa conversa? Como funciona o processo de decisão ali? Essa proposta vai passar por quantos setores até a gente fechar a negociação. Você tem algum sócio que trazer ele para nossa próxima reunião? Eu acho que seria importante ele participar, já conhecei a nossa solução, já entendi que esse foi sentido para vocês e etc. E os últimos dois pontos são consequências, o C é de consequências negativas. Então aqui a gente vai colocar para o Lídeo o que aconteceria caso ele não resolvesse os problemas que ele tem. Certo? O que aconteceria se vocês não batessem esse resultado de faturamento que você me trouxe? Ou, se vocês não atingirem Y, Qual é o impacto no teu cargo atual? Será que o emprego dele está em risco se eles não atingirem? E eu quero que ele pense sobre isso. Aqui é como se a gente tivesse descoberto a dor, descoberta ferida, desculpa, a gente estava botando o dedinho para que ele sinta aquilo. Puxa o que acontece se eu não resolver. Pode ser que ele não tenha pensado nisso ainda. Puxa, se eu não aumentar o nosso faturamento, talvez eu tenha que demitir pessoas. Se nós não atingirmos a posição Y, talvez eu perco meu cargo ou... Eu preciso ser realocado, o que vai acontecer? E o mesmo acontece com as implicações que aqui nesse caso são positivas. Quais seriam as consequências positivas de mudarmos isso e trazer uma nova solução, um novo produto, um novo software para ajudar ele nesse problema que ele tem agora. Então, se o orçamento ultrapassasse, vocês fizeram ali uma meta de atingir 100 milhões e de repente, vocês faturaram 130 milhões. Claro, o que que ia acontecer? quais seriam os impactos positivos disso? É geração de emprego, é aumento dos salários, promoção, enfim. Que que seria de impacto positivo? Se a gente solucionasse o problema Y ainda nesse primeiro semestre, para vocês nessa área no próximo semestre. Onde vocês investiriam o valor? Ponto daria e qual seria, onde esse valor seria empregado para fazer o quê? Para trazer mais receita, para melhorar a área de atendimento. que essa ideia é partiu dele. Isso é muito importante, né? O Lide precisa entender que essa ideia é parte dele. Se eu quero convencer uma pessoa, tem uma ideia muito fixa e ela que tomou aquela decisão antes de qualquer coisa e tem alguém de fora querendo mudar a ideia dela, talvez a gente entre num grau de atrito muito grande. Tem algumas objeções que nem o melhor o contorno de objeção vai resolver, porque é uma objeção que a pessoa mesmo criou aquela ideia. Ela não quer mudar, ela não quer ver... Eu posso trazer outra visão, mas ela não quer ver aquela visão, ela não quero descobrir aquilo. Ela começa a entender que a ideia de resolver aquilo está partindo dela. E eu vou fazer essas perguntas nesse sentido. Então, a dica final aqui é que você estruture o seu roteiro criando ali um caminho para passar por todos esses pontos, porque são muitos pontos. E se eu fizer isso só em forma de várias perguntas, perguntas, perguntas, isso vai virar um questionário do IBGE, a gente sempre brinca, não pode ser questionário com 15 perguntas que o Lidm só responda. Isso precisa estar em um tom de conversa. O Lidm dá uma informação, eu escuto ativamente, eu dou outra informação pra ele, Eu baseio a minha pergunta em pontos importantes, eu trago ideias do mercado que já funcionaram para apoiar a minha pergunta. Porque se eu tenho uma pergunta que vai ser um pouco mais difícil de responder, eu preciso desse apoio, eu preciso encorar ela, certo? Mas a ideia é que você faça uma estrutura e se você ainda não tem isso, que você pega ali um caderno e comece a rabiscar algumas ideias de perguntas boas que você poderia fazer para o seu lead. E aqui perguntas inteligentes, eu já tenho essa resposta, eu já sei sobre isso e não vou perguntar novamente. Eu quero saber uma coisa diferente, eu quero entender como eu ajudo esse lead dessa forma. E esse framework ele é muito consultivo. Então ele é um framework que uni praticamente todas as estruturas e ele é bem legal. e eu deixo aqui dica para vocês utilizarem no dia a dia e depois me contar como é que foi, certo? Se vocês ainda tiverem alguma dúvida, né? Sugestão, informações,