Bem-vindos a mais mala da plataforma da Birthub Academy. A Birthub Academy quer um hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Vocês já me conhecem, eu sou a Jessica Bosco, faço parte do time de treinamento e também em comunidade. Hoje nós vamos falar um pouco sobre criação de listas. Aqui eu vou dividir esse tema em dois vídeos, Porque um deles eu quero falar mais sobre a teoria, explicar para vocês, e o outro eu vou fazer uma criação de lista na prática para vocês entenderem como é que isso funciona. Certo? Então vamos lá, né? Por que a gente cria listas para enviar para a prospecção ou para nós mesmos fazermos a prospeção? Se eu não tenho uma lista, se eu não sei por onde começar, eu não consigo prospecitar ninguém. Então o processo de criação de lista é essencial, ele é um dos primeiros passos, eu diria. Ele pode ser feito tanto por um LDR que é um profissional exclusivo que vai enriquecer dados e coletardados, quanto pelo SDR ou pelo BDR, que é o profissional de pré-vendas. Ele ainda pode ser feito também pelo Closer ou pelo Hunter, que é um vendedor com perfil de buscar mesmo esses leads. Eu já vi muitos vendedores que fazem de ponta a ponta, tá tanto a busca ativa ali pelo lead e a prospecção até o final da venda, passando ali pelas reuniões. Então, o Hunter é essa pessoa que pode ser o SDR e pode ser o vendedor que vai fazer a busca ativa desses novos clientes em potencial. Então ele vai pesquisar pelo ECP, ele vai atrás das redes sociais, ele vai entender qual nicha que é melhor. Esse é o perfil do Hunter. Ele cria as próprias oportunidades. se ele for vendedor ele mesmo, cria as próprias reuniões. Se ele é um SDR, ele cria isso para o time de vendas, certo? E quais são as possibilidades que nós temos quando a gente está falando de criação de lista? Eu falei muito sobre isso, utilizar a pesquisa por lá, fazer o engajamento, utilizar grupos, então você pode fazer tudo isso lá ou também os negócios locais no Google. Então, você pode fazer uma prospecção pelo Google também, certo? Mas antes de a gente começar essa lista, de montar isso, a gente precisa definir primeiro o perfil ideal. Então, antes de eu pensar e montar a lista, eu preciso saber qual é o meu perfil de cliente ideal. Com isso, a gente tem uma aula de serpês exclusiva falando sobre isso, eu recomendo que você assista. Eu vou também definir a minha persona porque eu preciso pelo menos saber qual tipo de empresa que eu quero prospectar e qual persona nessa empresa eu preciso chegar. Eu preciso atingir, é qual o decisor que é o meu objetivo ali. E além disso eu vou estabelecer um SLA. Então tem alguns pontos que são cruciais um site que te dá uma lista de leads. Geralmente ela também fornece isso através de créditos. Aqui eu trouxe o exemplo do empresômetro que traz uma lista de lead, de acordo com o quinaio que você colocou E ele traz isso... Uma época atrás era por créditos, agora não tenho certeza se ainda é, mas ele fazia isso consumindo alguns créditos ali da pessoa. Certo? Não necessariamente eu preciso pagar essa caramente a todos os meses, só quando eu quero exportar uma lista de empresas. Essa lista aqui vem com o nome da empresa, o telefone, o endereço. Talvez ela não venha com nenhum dado de decisor. Ela é mais uma lista de empresas para você começar uma prospecção. Nós também temos as ferramentas de enriquecimento de leads, então uma ferramenta de inteligência comercial que vai trazer os dados ali que a gente precisa, tá? faturamento, porte número de colaboradores, quem são sócios, qual foi o número de crescimento? Se eles contrataram a demitir no último ano, essa ferramenta, ela reúne uma base de dados muito grande. e ela faz não só a busca dos leads como enriquecimento desses leads, então ela traz eles com muito mais dados para você. Certo? Além disso, ela já traz ali, ela mapeia algumas personas, Ela traz e-mails válidos, ela traz telefones válidos. E a gente está falando de ferramentas como Cortex, DRIVA, ASPIDIO, NELWI, a Iconodata. São ferramentas que fazem esse enriquecimento de lead aqui. Além disso, nós temos as ferramentas que localizam e disparam e-mails. Essas ferramentas, elas tanto buscam o lead dentro de um determinado local como também disparam uma cadência de e-mail para esse lead, certo? Então eu fui lá, fiz uma lista de leads de Blumenau que possuem mais de 50 colaboradores. Ele vai não só pegar os dados desse lead, tudo que ele conseguiu. Ele também vai criar uma lista de emails desse lead e se eu colocar uma cadência para rodar, ele vai rodar essa cadência e disparar os emails para esse lead. Aqui eu estou falando de ferramentas como esnúvio, como apolo e como rampa. É muito como a gente vê, o galera utilizando tanto o business quanto os Seus Navigators. Eles têm uma diferença de preço bem grande. E eu deixei aqui também na apresentação um comparativo. Então, o que eles têm entre um e outro? E o que compensaria? Quanto custa por mês, certo? os e-mails, um deles tem 50 e-miles por mês, o outro tem 50, o outro só tem 5. A priorização e qualificação, a integração com outras ferramentas, acompanhamento de pessoas não posso colocar numa lista e ser avisado caso a pessoa mudir empresa, por exemplo. Não sei se o navigator é bem bacana isso. um comparativo também para você entender Qual deles faria mais sentido para a superação? Certo? usar o negócio de locais ou Google com uma outra função. Então, eu posso buscar associações daquele tipo de empresa. Vamos supor que eu esteja procurando indústrias que tenham X de faturamento. eu posso buscar as suas seções daquele tipo de indústria. Posso buscar por região numa cauda bem longa de busca, indústrias de plástico com mais de 100 colaboradores e ainda é a tuba, por exemplo, uma cauda muito longa para prospectar. Reportagens sobre as empresas. Aqui é bacana porque geralmente a reportagem traz quais as 10 maiores empresas de São Paulo? E a lista amarela. Quando a gente joga uma informação no Google, principalmente no negócios locais, ele traz ainda a lista amarela. Aqui em Blomenal a gente tem algumas, mas cada região tinha a sua e ela ainda guarda ali algumas informações. de novo, aqui eu não tenho dados como e-mail, celular. Eu tenho o nome da empresa e o telefone. A partir dali, eu preciso criar uma lista e enriquecer mais essa lista, certo? Isso pode ser feito dentro de um Excel, por exemplo. Eu posso colocar todas essas informações dentro de um excel para depois subir tudo isso e jogar dentro da minha ferramenta de sales engagement ou de CRM. Então, quando a gente está falando de uma rotina de LDR, por exemplo, esse LDR, esse profissional específico que só vai fazer triagem emriquecimento de dados e mandar isso para os SDRs, Ele vai fazer a captação de lista, um enriquecimento de dados, a importação dentro do CRM. Então quando ele estiver tudo bonitinho e o gestor se analisar, ele importa para dentro do CRR. E ele consegue trabalhar e fazer esse enriquecimento entre 30, desculpa, entre 40 e 50 leads por dia. Mais do que isso, ele não consegue e menos do que isso é tranquilo, mas entre 40 e 50 é um número que geralmente ele consegue enriquecer. Porque ele vai atrás de empresas, ele pega o site, ele entra no link para descobrir os decisores. Ou seja, ele facilita muito a vida do SDR, eles só não fazem a ligação. O SDR e o PDR têm um período específico, então geralmente eles vão tirar meio período de uma semana, um meio dia de uma semana para fazer isso, geralmente na segunda ou na sexta-feira, no final do dia, para deixar essa lista pronta e eles vão criar uma lista entre 50 e 100 empresas. Se eles não tiverem todos os dados, eles começam a prosperar mesmo sem todos os dados. Se eles tiverem outros dados dentro do linkadim, alguma coisa assim, eles vão prospectando, mas às vezes eles não vão ter o e-mail. Então a gente começa com uma outra coisa, certo? A gente começa com um telefone, descobrindo o e-mail depois. Vamos fazer prospecção pelas ferramentas de esparo de e-mail, social selling. mas ele está focado em também trazer novas empresas e descobrir esses nichos. E quando a gente está falando de um vendedor, é uma rotina parecida também, o vendedor precisa dividir a rotina dele com as agendas que ele tem que fazer, com as pessoas novas que ele precisa contactar e marcar novas reuniões e com a lista que ele precisa fazer. Então, ele vai fazer uma rotina parecida com a SDR, deixando uma parte do dia dele, de um ou dois dias da semana dele, exclusivamente para isso aqui. Para ele fazer a lista dele, para ele montar a lista dele. Certo? Como é que poderia ser uma lista no Excel, né? Quando a gente está falando de um LDR, ele geralmente tem um Excel assim ou um Google Sheets, ele é um Google Planilhas, em que ele vai colocando todas as Então aqui eu coloquei da empresa 1 até a empresa 15, coloquei com quem é uma pessoa de contato, o cargo dela, o linkedim dessa pessoa, que são informações que o LDR vai buscar. Qual é o e-mail dessa pessoa, a cidade que ela está em o estado? Isso aqui é importante porque pode ser que eu esteja fazendo uma ação específica em uma cidade. Isso aqui vai me ajudar muito na hora de fazer filtros, certo? o telefone, o celular se eu tiver. E aqui eu coloquei um número de colaboradores que para essa prospecção seria interessante. Mas, gente, pode ser... É... Aqui, número de colaborador. pode ser qualquer informação, um faturamento, pode ser tempo de mercado, número de clientes. Enfim, ticket médio. Vocês podem colocar outra informação ali que vai fazer sentido nessa prospecção. tem que ser algo que esteja dentro de CSLA, certo? Claro que são todos dados, não precisa nem dizer que são dados fictícios criados somente para essa apresentação. Mas é assim que fica. E depois de tempos em tempos, Mas, precisamente, uma vez por semana, o LDR importa esses dados para dentro de um CRM ou uma ferramenta de sales engagement. Com qual objetivo? Com o objetivo de colocar leads novos, prospectos novos para o time de SDR trabalhar, certo? Por o time de pré-vendas fazer o trabalho deles. Então gente, se vocês tiverem alguma dúvida ainda sobre essa parte de listas ou sobre essa parte da criação, como também no site, seioshunter.com.au. Lá no site nós temos o Mária Confide, que a gente sempre posta conteúdo e também temos as vagas para vocês conferirem por lá. Eu vejo vocês, então, na próxima aula!