Olá, bem-vindo a mais uma aula aqui na plataforma da SalesHunter. A SalesHunter quer um hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jéssica Bosco, faço parte do time de treinamento e também comunidades aqui da SalesHuntter Então, vamos lá! A nossa aula de hoje é sobre social Nós temos outra aula da plataforma que também fala sobre socials-terem, porém sobre o WhatsApp. Então eu recomendo que você assista também, tá? Ele já tem 830 milhões de usuários no mundo inteiro. Então, é uma plataforma que vem crescendo ano a ano e que vem sendo utilizada por muita gente. Tem algumas pessoas que estão dizendo que está virando no Facebook. cada dia ela conta com mais pessoas fazendo publicações, mas a questão é que ela é uma forte ferramenta para a gente usar para conseguir conexões poderosas e fazer a nossa prospecção. Ela tem aproximadamente 58 milhões de empresas cadastradas, ou seja, 58 milhões de oportunidades de conversar com alguém de uma dessas empresas. Olha a quantidade! É muita empresa. Aqui eu estou falando um número global, não é só... Então, esses números não são brasileiros, até porque pela quantidade a gente sabe que não são só no Brasil. Mas é uma quantidade exorbitante de empresas que tem um avento, que a gente pode sim prospectar, certo? 80% desses usuários, desses 830 milhões, acessam a plataforma diariamente. Eles passam ali um período de tempo diário lendo e acessando, nem sempre interagindo ou publicando, porém diariamente. O que facilita, né? Porque significa que a gente consegue mandar um convite e eles já aceitam ou a gente consegue iniciar uma conversa, a pessoa vai estar lá online ou pelo menos ela vai acessar de verdade, ela vai tem mais chance dela me responder essa nossa, essa minha conversa tá. dos vídeos do que o Facebook e o Twitter. Então a geração de tô falando tanto da prospecção e gerar leads prospectando quanto da prospexão via em bounds né ou Porque ele também consegue trazer um lead com custo menor. Então talvez no Facebook e no Twitter você tenha que gastar mais e aqui com um custo menor eu traga um lead Vamos falar então um pouquinho de como a gente faz prospecção lá dentro, tá? A primeira coisa que a gente vai reparar ou que você vai melhorar é o seu perfil. Porque quando a gente está dentro da plataforma, a primeira coisa que que a gente vê é o perfil da pessoa. Seja alguém que manda mensagem para nós, seja alguém que viu o nosso perfil, nós somos curiosos e nós vamos olhar o perfil das outras pessoas também. Eu trouxe aqui, de exemplo, o perfil do Gustavo. O Gustavo tem um perfil minimalista, porém muito organizado e ele passa essa imagem entre nós, que ele é uma pessoa organizada e que ele tem esse perfil que a gente... É um perfil confiável. E é isso o que a gente quer, que o nosso perfil passe essa credibilidade para o ProLid, que está olhando lá do outro lado. Ele tem que ver e falar, nossa, eu confio nessa pessoa e no que ela vai me falar. Então aqui o Gustavo tem algumas palavras-chaves no seu perfil, mas não necessariamente ele quer ser encontrado, Ele não está buscando uma recolocação nem nada disso. Se é o seu caso, eu sugiro que você use algumas palavras-chaves, mas a gente tem Red Hunters aqui no time que podem muito bem te orientar sobre isso. Ele tem as palavras-chaves, ele diz no que ele pode te ajudar. Recrutamento e formação de talentos. Então as pessoas sabem que elas podem falar com Gustavo sobre esses assuntos. B2B, Saz, Inside Sales... Gustavo tem um grande número de seguidores, ele tem quase 30 mil seguidores, o que também compete a ele uma credibilidade. Porque as pessoas olham e falam caramba, quase 30 mil pessoas seguem ele aqui na rede, acho que vale a pena eu conversar com ele também ou é eu ter esse momento porque a gente, ele passa isso, né? Ele passa essa confiança dentro do perfil dele, certo? O que ele tem ele também? Uma boa foto de para as maiores empresas, para as marcas tops do mercado. Ele tem uma capa. Então investindo em uma capa, Pode ser uma capa que fale da empresa que você trabalha hoje ou do que você oferece, ou do que você faz aí hoje, eu conecto empresas com tecnologia de ponta. Enfim, você pode colocar isso na capa. Palavras-chaves no título para as pessoas já saberem o que elas podem esperar ou sobre o que elas podem conversar com você. Aqui no caso do Gustavo ele não tem nenhum link, mas alguns perfis têm link. Então ali abaixo do Santa Catarina Brasil teria de informações de contato teria um link para onde você quer que as pessoas vão, para onde você quero mandar as pessoas quando elas clicarem nesse link. O seu resumo tem que estar bem organizado e ser o resumo legal, que as pessoas de novo que passam essa credibilidade É legal que o nível do seu perfil, que você complete os níveis, Se você está nesse, se você está nesse... Conforme você completa as sessões do seu perfio, você aumenta esse nível. O interessante é que você tenha todas as sessões preenchidas, todas elas completas, tá? As suas habilidades, então as pessoas podem recomendar, né? A sua habilidade de Excel, de organização, a sua habilidade de pacote office, enfim, algumas ali que você pode pedir também recomendação e as recomendações de pessoas que trabalharam com você ou de pessoas que foram seus clientes ou de pessoas com quem você teve algum contato, você pede essa recomendação. De novo, tudo isso traz muita credibilidade para o seu perfil, porque as pessoas pensam, poxa, eu estou falando com uma pessoa que realmente faz isso, é confiável e eu posso falar com ela sobre esses assuntos. Aqui no caso, a gente sabe que nós podemos falar com o Gustavo sobre recrutamento e formação. Então, eu vou falar com ele com muita segurança sobre esses assunos porque ele me passa isso no perfil dele. Também temos essa categoria de indistaque que você pode deixar as coisas mais legais. Então, puxa, fiz algumas matérias, fiz algumas coisas que foram muito legais, eu quero deixar no destaque. Você deixa aqui. Então quando a pessoa for rolando o seu feed, a primeira das coisas que vai aparecer logo depois do seu resumo é esse destaque. E esse destaque é bem legal, porque ele já traz exatamente o que você quer. Eu quero que as pessoas se conectem com esse conteúdo ou que elas leiam esse conteúdo específico. E por fim, o resumo. Esse aqui também é o Resumo do Gustavo, tudo que eu estou trazendo aqui é do perfil dele Ele traz aqui um perfil dizendo o que ele já fez, Por que aqui nasceu a Seu Hunter? Ele conta um pouco da história. E por fim, ele finaliza dizendo quais são os serviços que a gente oferece. Hoje a gente ofereça o SDR agora, o beer in sales e a comunidade de vendas. além, é claro, do recrutamento. E ele ainda deixa o site para você conferir as vagas. Tudo isso ali no resumo então é muito rápido da pessoa olhar e falar caramba, é sobre isso que eu posso conversar com ele e se eu tiver alguma dúvida, eu também posso chamar ele aqui na rede para a gente trocar uma ideia. Isso aqui, ele traz também alguns dos maiores clientes, quanto dentro de outras redes sociais, a gente quer interação. A gente quer que as pessoas vejam a gente, que elas engagem. A gente quer ter uma voz ali dentro, que as pessoas de novo confiem e acreditem no que a gente está postando, no que a e que eu não seja totalmente o tempo inteiro ignorada. A primeira coisa que a gente vai fazer é conectar. Então, eu vou me conectar com a pessoa, vou engajar com o que ela estiver fazendo, ou vou engajá-lo com conteúdos que ela tiver feito. Vou mandar um mensagem, vou esperar a resposta dessa mensagem e vou partir para o agendamento da reunião. Isso aqui tudo, eu vou fazer definindo isso dentro de passos. Então é uma conexão, né? Eu posso mandar uma solicitação de conexão sem nenhuma mensagem. Muitas pessoas falam que tem que colocar uma mensagem personalizada, deixe uma mensagem. Eu já fiz o teste com mensagem e sem mensagem e a minha taxa de conexão não caiu nem aumentou. Então hoje eu me envio sem mensagem, mas se você quer deixar, tem uma vantagem de você mandar uma mensagem, tá? Já vou dizer qual é. Se você quiser mandar uma mensage, usa uma mensagem curta e usa alguma coisa que vocês tenham de proximidade. Um grupo em comum que vocês estejam, alguma... A gente trabalha no mesmo segmento. Hoje a gente tem uma conex... Eu vi que a gente é amigo da mesma pessoa, que lá vocês veem as conexões em comum. E a única vantagem que eu vejo de nós enviárimos uma mensagem é que quando eu começar uma conversa, essa conversa já vai estar aberta. Então, assim que a pessoa me aceita, isso vira uma mensagem para ela. E se eu quiser continuar essa conversa, eu já tenho essa abertura, porque a gente começou, a pessoa pode responder com Poxa, Jessica, que legal! Eu vi que realmente a gente está no mesmo grupo. Seja bem-vinda. Agora eu comecei uma conversa. Se eu não mando nenhuma mensagem, Assim que ela me aceita, eu preciso iniciar essa conversa do zero. E aí não vou dizer que é mais fácil nem mais difícil, mas eu preciso iniciá-lo e não tenho nada iniciado. Então, eu tenho esse trabalho de começar isso do zero. e quando eu envio dentro do convite a gente já tem essa mensagem iniciada, tá? Essa conversa iniciada. Então aqui tem alguns exemplos de mensagens curtas que vocês podem colocar na mensagem de conexão. Então, ó, viteu like no comentário, né? Viteu like o teu comentário no post sobre tal coisa. É, a gente participa do mesmo grupo que eu gostaria de ter nas minhas conexões. a gente trabalha com a mesma indústria. Eu acho que seria interessante a gente se conectar, a gente é da mesma cidade, a gente fala do mesmo tema, a gente tem conexões em comum, Gente, tem várias e nenhuma delas. Importantíssima aqui, tá? Nenhuma delas está vendendo nada! A única coisa que vocês não podem fazer é iniciar uma conversa vendendo alguma coisa. Isso não. Isso não pode ser feito. Então aqui a gente está começando uma conversa e a gente está dando algum pretexto para começar essa conexão, que pode ser qualquer um desses que a gente trouxe aqui. Beleza? Depois disso, a gente vai mandar uma mensagem curta, lembrando que é uma rede social. E aí eu vou mandar a CGS, que eu notei que a empresa de vocês ainda não oferece em X. vocês poderiam aumentar x% em isso aqui ou aumentar as vendas em y, enfim. A gente já fez esse trabalho com SSS empresa, eu queria te mandar mais algumas informações. Você pode me confirmar o teu e-mail? Aqui eu começo a vender alguma coisa, eu começo uma conversa e eu vou ser bem sussinta. Quanto mais objetivo a gente é aqui, é mais fácil a gente conseguir uma reunião ou de a gente conseguir transformar isso aqui em uma conversinha do e-mail vou mudar pro ATS, do ATS vou mudar pra uma ligação ou pra uma chamada de vídeo E assim, consecutivamente eu vou levando ela para minha call de vendas, certo? Outra coisa que dá para fazer é a gente enviar uma mensagem em grupo. Eu não sei se vocês sabem disso, mas quando vocês vão no seu... no perfil de vocês ali, vocês têm todos os grupos que vocês participam. No meu caso, eu tenho uns 15 grupos, aqui eu selecionei os três que eu queria mostrar, e eu vou entrar nesse grupo de diretores e gerentes comerciais, certo? ele tem mais de 100 mil pessoas. Nem todas são diretores e gerentes comerciais, mas a maioria delas é. Então eu quero mandar uma mensagem. Eu estou aqui em diretores e gerenhos comerciais. Aqui estão todos os integrantes e eu venho em exibir todos, porque eu quero ver todas essas pessoas. E eu tenho 447 conexões aqui, que eu poderia começar uma mensagem com essas conexões dizendo, Oi, Flano. Eu fiquei, a gente está no mesmo grupo de diretores e gerentes e eu queria x, y, z. Eu queria conversar contigo sobre isso. Eu queria bater um papo, queria fazer um bêntio, eu queria, enfim, vender alguma coisa. Eu posso começar uma conversa porque eu tenho mais de 400 conexões em comum dentro desse grupo. Mas eu vou vir aqui e exibir todos. Eu selecionei uma pessoa, a primeira que veio aqui, na verdade é a segunda, né? E eu vou clicar aqui em enviar mensagem. A próxima tela que vai abrir é essa aqui. Então posso escrever uma mensagem e enviar. Essa pessoa é uma conexão de terceiro grau. Significa que ela é amiga de um amigo de um amigo. Ela não é uma conexião de primeiro nem de segundo grau. Como nós estamos no mesmo grupo, ele entende que sim, que a gente pode se comunicar porque nós somos colegas e estamos no mesmo group. Por isso eu posso mandar uma mensagem para ela, certo? O que você tem que fazer então? Você vai criar uma rotina em que você vai se conectar com x pessoas durante todos os dias. Então, durante 20 dias eu me conecto com 20 pessoas. Agenda, eu vou tentar começar as minhas agendas. Eu vou tentar agendar as minhas reuniões com essas pessoas que eu já estou conversando ali e que aceitaram a minha conexão. Dessas 400 não são os 400 que vão aceitar. Talvez 300 aceitem, eu mando mensagem para 300, 200 respondem. Dessas 200 que responderam, eu consigo levar 20 para uma agenda. Pode ser que esse seja o meu número final. Porém, eu preciso verificar isso durante 30 dias e saber quanto que eu consigo fazer. Ou seja, com quantas pessoas eu tenho que me conectar e quantas agendas eu consigo chegar no final do mês. Eu posso reforçar a minha autoridade no assunto falando de alguma solução, compartilhando uma télia, compartilhando alguma vaga. Tudo isso referente ao que eu já faço, né? Então aqui são algumas ideias para vocês compartilharem de conteúdo. Vocês podem compartilhar uma imagem, uma... Desculpa. Uma postagem da empresa. Vocês podem criar uma enquete. As enquetes são muito boas. Vocês podem criar tanto dentro desses grupos que vocês estão quanto no teu perfil pessoal, né? você pode bater um bate-papo, marcar um bate-popo, né? Você está para fazer uma conversa, ou você pode começar a participar de vários grupos interagindo. Poxa, quantas pessoas curtiram isso aqui? pessoas estão interessadas nesse conteúdo, né? Porque ali eu começo a criar interação com essas pessoas e eu começo a saber quem de fato está interessado naquele assunto. E eu já vou direto o pessoal, tá? O follow up a gente vai fazer entre três e sete dias com esses contatos do Eu já vou perguntar para ele se esse assunto realmente é importante, se ele gostaria ainda de falar sobre isso. Porque eu já deixei a bola quicando e eu quero que ele me responda se a gente vai para frente com isso ou não. E se for não, também tudo bem. Que ele me fale logo porque daí eu quero ir para outra pessoa. Quero prospectar outra pessoa ali dentro da rede, tá? Então de novo, né? Você vai estabelecer essa meta diária. Você vai trabalhar nessa meta diária durante 30 dias e aí depois disso você vai pegar as suas taxas de conversão. Com quantos leads eu consigo me conectar? Quantos deles me aceitam? Quantos eu... com quantos leads eu consigo iniciar uma conversa, quantos respondem e quantos de fato agendam reunião. Aqui vai ficar muito mais fácil. Se você se conectou com 400, chegou no final do mês e você conseguiu 20 agendas, conversas comigo, me respondem e de fato a gente vai para uma agenda marcada, ou triplo ou quatro vezes esse número. Mas agora você tem um número. Antes você não tinha esse número, era muito difícil porque fica tudo muito subjetivo. Aí eu falo com algumas pessoas, eu marco algumas coisas, mas eu não sei de fato o meu número. Aqui não, você vai tirar 30 dias para descobrir os seus números dentro da rede, tá? E aí com essas taxas na mão, né? Desculpa! com essas taxas na mão, você vai entender o que você precisa melhorar. Se é sua conexão, se é sua mensagem, se é um número de dias que você espera para fazer follow-up, se você precisa melhorá... poxa, será que eu tenho que personalizar mais, né? Ou intensificar a quantidade que eu prospecto e aí você vai conseguir descobrir esse número mágico para atingir as suas metas dentro do mês também, certo? Se vocês tiverem alguma dúvida, quiserem deixar sugestões ou precisam de mais alguma informação, aqui estão as nossas redes sociais. Então a gente hunter, a rouba seios hunter e aqui também tem o nosso site para vocês conferirem as vagas e as outras novidades que é o seios hunter.ai Espero que vocês tenham curtido, aproveitem muito a prospecção e eu espero que vocês façam bons negócios lá pelo NINKE DIN também.