Oi gente, tudo bom? Bem-vindos a mais uma aula aqui dentro da plataforma das seus Hunter, o seu Hub de Vendas, onde você pode contratar vendedores, recrutar a sua equipe de vendas, também treinar os seus vendedores e ainda participar aqui da nossa comunidade. Hoje a nossa aula vai ser sobre o Funil de Vendas. Então a gente vai ver as etapas do Funil que a gente geralmente usa, vou trazer algumas taxas de conversão para vocês também e alguns exemplos aqui, beleza? Espero que vocês curtam bastante esse conteúdo. Então vamos lá, né? Quando a gente está falando de um Funil de Vendas, a gente está falando geralmente dessa estrutura aqui, como se ele fosse literalmente um Funil. Hoje eu não vou trazer sobre o Funil em ampulheta que está sendo muito utilizado, né? Ou o Funil deitado, enfim. A gente vai ver sobre o Funil normal e em outra aula a gente vai estudar um pouco mais sobre esse Funil ampulheta, ok? Então aqui é a estrutura de um Funil de Vendas. Então a gente tem a entrada, que é a entrada de leads que pode ser de origem inbound ou outbound. Nós temos aqui na plataforma uma aula sobre inbound e outbound. Se você tiver alguma dúvida assista essas duas aulas, eu recomendo bastante. Depois disso a gente tem uma qualificação desse lead, ou seja, a gente manda ele para o time de vendas e aqui eu estou colocando uma estrutura de Funil que utiliza equipes de pré-venda ou utiliza uma pessoa, uma equipe, uma alguém para fazer essa qualificação. Pode ser o vendedor também, mas é muito comum a gente ver essas equipes de pré-vendas fazendo essa qualificação e mandando isso para o vendedor. Depois esse vendedor realiza uma demonstração, ele realiza uma apresentação, ele segue para uma negociação. Então aqui na negociação a gente já tem um diagnóstico, um discover e a etapa de negociação e por fim ele fecha essa venda, certo? Então esse Funil funciona nessa estrutura. Quando a gente fala de um Funil inbound, eu trouxe aqui algumas taxas de mercado, certo? Isso são de empresas que eu já trabalhei, de empresas que eu já prestei consultoria e também de taxas que eu tenho visto no mercado conversando com outras equipes de vendas, tá? Então aqui eu coloquei um exemplo de um Funil que tem como entrada sem leads, né? Então um Funil ali com uma entrada de sem leads na origem inbound, ou seja, essa entrada de sem leads ela se deu com a origem inbound, né? A equipe de marketing realizou trabalhos, as pessoas levantaram a mão querendo conhecer um pouco mais da ferramenta, baixaram algum material, interagiram de alguma forma com o perfil da empresa e aí elas chegaram nessa etapa aqui do Funil que é a etapa de entrada. Depois que eles caíram nessa etapa de entrada, a gente tem aquela etapa em que ou equipe de prevendas ou vendedor ou ali uma pessoa vai fazer a qualificação. Como é que essa qualificação? Ela vai conversar com esse lead, ela vai entender se a ferramenta realmente vai sentido, ela vai fazer isso de uma forma muito consultiva, nós também temos uma aula que sobrevenda as consultivas e aí depois disso ela vai realizar o ordinamento, ela vai mandar essa pessoa para equipe de vendas, certo? Se fizer sentido, tudo certinho. Aqui a gente tem, quando a gente fala de inbound, a gente tem entre 30 e 50% de aproveitamento desses leads. Eu não vou conseguir aproveitar 100%. Uma parte deles é lead inválido, deixou o telefone inválido, mesmos que fazem trial, mesmos que levantam a mão para conhecer a ferramenta, às vezes deixam o nome falso, às vezes deixam o telefone falso. Então a gente precisa tanto qualificar quanto retirá-los do funil. Então uma parte desses leads que entram são leads inválidos. Uma parte desses leads não entendeu o que a ferramenta fazia, ele levantou a mão, ele queria saber, mas ele achou que era uma coisa e na verdade vocês fazem outra, então também eu não vou conseguir qualificar. Uma parte deles gostou, achou que realmente a ferramenta fazia sentido, mas quando conversou, pensou, não é o momento agora, não vou priorizar isso aqui, não vou priorizar esse projeto, ele não vai para a etapa de agenda. E uma parte que entre 30 e 50% está dentro do ICP, ele é realmente o lead que nós queríamos falar, ele entendeu o que a ferramenta faz e ele vai para frente para essa agenda, certo? Então aqui de 100 eu coloquei uma simulação de que 40 deles teriam passado, 40 seria 40% e ele está entre esses 30 e 50, certo? Depois disso, depois que a gente agenda para o vendedor, a gente ainda tem uma taxa deles entre 10 e 15% que não comparece a reunião, ele simplesmente não aparece, a gente perde o contato, a gente não consegue mais falar com esse lead, ou seja, desses 40 entre 4 e 6, a gente não vai mais conseguir falar com ele, a gente vai perder essa agenda. Sobramos ainda uns 36, 34 leads e desses a gente consegue passar uma parte para frente, alguns deles chegam na reunião com o vendedor e acontece tudo aquilo de novo, eles entendem mais da ferramenta, eles descobrem que não é agora, eles descobrem quanto custa e eles podem não seguir para essa etapa de negociação ou não seguir essa jornada com o vendedor, certo? Então aqui desses 40, cerca de 60 a 75% vão passar para a próxima etapa, que é essa etapa de negociação mesmo, o que daria aqui eu coloquei uma taxa de 70%, daria 28 oportunidades, dessas 28 oportunidades entre 10 e 25% eu sei, está bem grande, entre 10 e 25 é uma taxa muito, é uma diferença muito grande, mas tem operação fecha 10%, tem operação fecha 20, tem operação fecha 25 e tem operações que fecha mais de 30, tá? Mas quando a gente conversa e fazendo bem com outras equipes, a gente tem entre 10 e 25, então de 28 oportunidades a gente chegaria lá no final com 5, 5 clientes e aqui se eu não me engano eu coloquei uma taxa de 18% ou 17, eu não lembro de cabeças, tá? Quanto que eu coloquei aqui de taxa, mas ficou entre esses 10 e 25%. Ou seja, se eu estou trabalhando com um lead inbound e eu sei quais as taxas de conversão dentro do meu funil, dentro dessas etapas do meu funil, eu sei que de cada 100 leads eu vou ter uma quantidade de x saindo lá na ponta, certo? Nesse caso desse exemplo que eu trouxe, eu fiz aqui uma simulação muito, mas para vocês terem noção disso, nessa minha simulação a cada 100 leads que entrar sem dentro do funil, 5 deles sairiam como clientes. Aqui a gente também não está considerando o nosso ciclo de vendas, então isso poderia acontecer em 30 dias, também como poderia acontecer em 60 dias ou em 90 dias, certo? Também não estou considerando qual ticket média dessa operação, eu fiz apenas uma simulação, mas se você sabe que de cada 100 leads que entram, 5 se tornam clientes e a sua meta são 25 clientes novos no mês, a equipe de marketing sabe que ela precisa colocar todos os meses para a equipe de brevendas 500 leads lá na ponta, porque a gente consegue fazer a conta do contrário, então eu começo de quanto eu preciso para bater a meta, para outra taxa de conversão, para outra taxa para entender quanto eu preciso colocar na entrada, certo? Quando eu estou falando de outbound, aqui a gente estava falando de inbound e aqui de outbound, que é o lead que eu vou prospectar, então esse lead aqui conhece a empresa, baixou o material, pediu para falar com a gente, interagiu com as nossas postagens, segue a gente, ele vem sendo educado pela equipe de marketing durante um bom tempo, esse lead não, esse lead ele realmente não nos conhece, a gente vai tentar começar uma conversa com ele agora, então eu tenho ali um desafio bem grande com esse lead aqui, que é convertê-lo, engajá-lo e aí sim, chegando no final e vendê-lo, certo? No outbound, as taxas são menores, pelo menos a taxa de entrada para a agenda e a taxa de negociação para a venda, certo? Desculpa, a de negociação para a venda segue a mesma, ela só cai porque o número de agendas também é menor. Então aqui na entrada, de novo, eu fiz uma simulação de que a gente coloca 100 leads para esse pré-vendedor trabalhar, ou para esse vendedor e a gente tem uma taxa de conversão entre 5 e 15%, que parece muito pouco, nossa, entre 5 e 15%. Mas a gente deveria considerar que, cara, é um número bom, de cada 100 leads a gente marca 10 agendas, para um lead que nunca viu a gente, não nos conhece, é uma taxa de conversão legal, aqui de cada 100, a gente dava 40, agora de cada 100 é um agindo 10. Então, para eu fazer um número de vendas, eu preciso trabalhar com um volume muito maior, ou automatizando uma parte dessa minha estratégia, ou fazendo uma estratégia híbrida, um pouco outbound, um pouco inbound, né? O inbound tem uma atração bacana, mas eu despenho o dinheiro para fazer essa atração, e por isso que o restante das minhas taxas de conversão é boa, e no outbound eu não despenho tanto dinheiro assim, eu vou usar uma outra ferramenta, eu vou ter a equipe que vai me custar, mas não necessariamente, eu vou gastar com tráfego ou com equipe de marketing, porque eu tenho só equipe de pré-vendas, porém a minha taxa de conversão é menor, principalmente para essa etapa de agenda, certo? Então, aqui a gente tem 10 agendas dessas 10, novamente entre 60 e 75%, vai passar para a etapa de negociação, então aqui desses 10, um deles vai dando show, um deles vai falar, cara, não era bem o que eu queria, o outro me liga daqui a uns 3 meses, porque eu acho que a gente vai colocar esse projeto para rodar, sobraram 7, então desses 10, 7 vão passar para frente, e aí novamente entre 10 e 25% vai virar cliente, 10% de 7 não chega a fechar um cliente, para fechar um cliente eu precisaria fechar pelo menos 15%, então aqui a gente colocou como só um cliente fechado mesmo, e nessa operação, a cada 100 leads que entram eu vou fechar um lá no final, essas taxas de conversão novamente, elas são baseadas em taxas do mercado, você pode ter uma taxa maior ou uma taxa menor, mas isso é uma base, talvez se você está começando a superação agora e não tem noção de como vai se comportar, talvez você pense, cara, eu vou botar 100 leads no funil e a gente vai agendar 50, então a gente vai dizer que não, é muito difícil você agendar 50% de leads do outbound, a não ser que você faça uma mega personalização e o seu produto seja muito desrupativo que as pessoas realmente necessitem, senão você vai ficar mais ou menos nessa taxa, entre a agenda e negociação, é muito difícil a gente ter taxas acima de 75, tem que ser assim, meu, todo mundo tem que comparar assim na reunião, tem que estar muito, muito alinhado, porque senão nessa etapa de descobrido do vendedor vai acontecer entre 60% e 75%, certo? Então aqui a gente já viu como funcionam os funis inbound e outbound e a estrutura desse funil segue isso mesmo, então a gente começa com muito a boca do funil, muitos leads chegando e a gente vai funilando, conforme a gente vai passando esse lead a gente vai funilando, né? E vocês viram que eu falei um pouco sobre ICP, o ICP, como vocês preferirem falar, e o que é esse ICP? O ICP é o ideal customer profile, que significaria um perfil de cliente ideal, ou seja, ele é um cliente que reúne algumas características que fazem mais sentido para sua solução, certo? Então se você vende um produto que é, por exemplo, um produto de uma HRTech, né? De uma HR, de uma RHTech, por exemplo, uma empresa de RH, e aí você precisa saber a quantidade de colaboradores que aquela empresa tem, porque de repente uma empresa com 10 colaboradores não faz sentido ter a sua solução, porque não vai se pagar, não vai ser legal para eles, e porque em breve eles vão dar um churn, eles vão cancelar, eles não vão ver valor naquela solução. Então você coloca ali que o ideal seria ter empresas que tenham no mínimo 100 colaboradores, para fazer mais sentido. Como é que a gente descobre isso, né? No início você tem que meio que se você ainda não tem uma base de clientes, você precisa imaginar quais seriam os clientes mais beneficiados com a sua solução. Depois que você começa a montar uma base de clientes, a gente já consegue fazer isso através de relatórios que o CS traz. Então o CS consegue identificar de cada 10 clientes que entram, quantos clientes ficam e qual o tempo que esse cliente fica. Então de cada 10 clientes, se os clientes que estão permanecendo têm esse número de colaboradores, eles são desse segmento específico e eles têm esse faturamento, é esse tipo de cliente que a gente vai focar. Então quando a nossa inteligência comercial, ou a equipe de LDR fizer uma lista de leads, né, ou o nosso marketing for buscar, o lead que mais se adequa para a gente, ele vai nesse perfil de cliente ideal, ele vai seguir isso aqui. Então por isso que a gente precisa ter esse IP ou esse ICP, ou perfil ideal bem definido. Aqui eu trago alguns exemplos para vocês, certo? Então aqui ó, indústria com mais de 100 colaboradores, com faturamento bruto superior a 10 milhões por ano. Eu posso pegar essas informações pelo telefone, hein? Quando eu ligar para a empresa, mas a minha, o meu setor de inteligência comercial, ele já pode mapear isso, né? Se vocês usam alguma ferramenta para fazer lista, a gente já pode colocar a quantidade de colaboradores que a gente quer, a gente pode colocar a quantidade de, o valor de faturamento, mas se eu tenho alguma dúvida, eu também posso pegar essas informações por telefone, certo? Um outro exemplo aqui é, olha, eu trabalho só com empresas tech, eles precisam ter equipe de venda de mais de 5 pessoas e eles têm que ter um faturamento bruto acima de 1 milhão, né? Aí eu venho um CRM e para vender o meu CRM a empresa tem que ter mais de 5 pessoas, senão ele não se paga. Ok. Aqui a gente tem um exemplo de um ICP. Eu não vou ligar para uma empresa se ela não tiver essas características, porque eu vou perder o meu tempo e a empresa vai perder o tempo dela, então não vai ser bom para ninguém. E caso ela esteja muito interessada, ela queira muito contratar minha ferramenta, eu tenho que levar em consideração que pode ser que ela faça um cancelamento em breve, porque ela não está dentro desse perfil de cliente ideal. Existem exceções, existem, mas geralmente é isso que acontece, tá? Dentro do ICP, logo depois que a gente define qual o nosso perfil de cliente ideal, a gente também tem a persona. Então a persona ela é uma, literalmente, uma representação desse cliente. Então vamos supor que aqui a gente conversa com indústrias acima de 100 colaboradores. Agora eu preciso pensar, quem é essa pessoa da indústria que eu vou conversar? É o compras. É a pessoa do RH? É um analista? É um diretor? Quem é a pessoa que assina esse cheque? Quem é a pessoa mais beneficiada com a minha solução? Quem é a pessoa que poderia dizer sim para minha proposta, certo? Isso é a persona. E novamente essa persona ela apresenta algumas características específicas da hipercoliardade e eu vou estudar isso. Então não necessariamente eu não vou conversar com outras pessoas que não sejam exatamente essa persona. Mas eu vou estudar essa persona porque eu quero saber como ela se comunica, o que que ela mais gosta, qual a comunicação é mais eficiente para ela, De acordo com essas preferências, eu vou utilizar isso na minha prospecção e eu vou então conseguir chegar nessa persona, certo? Então aqui tem uns exemplos, um CFL, um chefe, um diretor financeiro, a comunicação mais eficiente para ele é por e-mail, por ligação de telefone fixo. Beleza, esse tipo de persona eu já sei que eu vou comunicar com ela desse jeito. Ok, então é assim que eu vou me comunicar. Um analista de tráfego, de marketing, ele prefere uma comunicação por WhatsApp. Ok, eu não vou ficar enchendo a caixa dele de e-mail, porque provavelmente ele não vai ler. Então ao invés de gastar no tempo fazendo várias coisas e montando uma cadência super mirabolante para ele, eu vou concentrar minha comunicação pelo arte, porque para ele é comunicação mais eficiente. Vocês conseguiram entender aqui que a persona, eu vou desenhar essa persona para descobrir como eu me comunico melhor com ela e como eu consigo vender melhor para ela. Esse é o papel de a gente definir a nossa persona, certo? Depois disso, gente, dentro do funil, para montar o seu funil ali, você é interessante, né, que você saiba o seu ticket médio, tá? O ticket médio nada mais é do que um valor médio de quanto a gente vendeu naquele mês, tá? Vendeu naquele período. Geralmente o ticket médio é calculado no mês, mas a gente pode calcular o ticket médio no ano, ou calcular em seis meses ou no trimestre, vocês que vão fazer a conta que vocês acharem mais pertinente. E a gente consegue também identificar quando a gente está aumentando. Então como é que eu faço, né, poxa? Eu vendo hoje um produto de um real e eu gostaria de vender ele por cinco. Ou eu aumento o valor desse produto e aí eu consigo fazer mais, ah, eu aumento o valor da licença dele, ou eu vendo mais licenças que no final ele vai ficar mais caro, né? Ou eu vendo mais para o mesmo cliente. Então, ah, eu vendo uma bala que ela custava um real agora, ela custa, eu quero que ela chegue a cinco reais, ou eu aumento o valor dela para cinco reais, ou eu vendo cinco balas para cada cliente, porque eu vou chegar nos mesmos cinco reais. Então, as empresas têm muito isso, eu quero aumentar o ticket médio. E por que faz bem aumentar o ticket médio? Porque claramente eu vou gastar, vou ganhar o mesmo dinheiro, ou mais dinheiro com um número menor de pessoas. E é mais fácil administrar dez clientes, né, do que o administrar cem. Então se eu quero fazer mil reais no mês, eu posso vender para dez pessoas um produto de cem reais. Ou eu posso vender para cem pessoas um produto de dez reais, ou eu posso vender para mil pessoas um produto de um real. Mas se vocês concordam comigo que é, ah, que administrar mil pessoas com um produto de um real é muito mais trabalhoso. Eu vou prestar de muito mais gente no suporte, provavelmente vai dar muito mais BO do que o administrar dez clientes de cem reais. É isso que o aumento do ticket médio faz no teu funil. Então a gente diminui o número de clientes, mantém o mesmo número de faturamento, e eu consigo não contratar mais suporte, ou com a equipe que eu tenho, já dar conta de atender esses clientes que a gente tem, certo? Como é que a gente calcula, né, o ticket médio? Aqui eu trouxe de novo uma simulação em que eu coloco aqui 15 vendas feitas no mês. Então vamos supor que a gente fechou o mês, fechamos dezembro e tivemos 15 vendas. E eu vendi naquele mês todo 150 mil, certo? O ticket médio vai ser o valor das vendas, dividido pelo número de vendas que foram feitas. Então o meu ticket médio nesse caso é de 150 mil dividido por 15, porque eu tive 15 vendas e vendi 150 mil. O ticket médio então foi de 10 mil reais. E aqui eu posso ter produto de 5 mil e eu posso ter produto de 15. Porém, no mês eu vendi 150 e o meu ticket médio é de 10 mil. Isso aqui é muito legal para você fazer as suas metas. Então se você tem uma meta de vender 150 mil e você sabe que o seu ticket médio é de 10 mil, você sabe que tem que chegar no final do mês com 15 vendas. E aí lembra que a gente fez o funil e a conta ao contrário? Agora você sabe quantos leads você precisa colocar na boca do funil para chegar no final do mês com 15 vendas feitas. E isso, gente, facilita muito. Isso cria o que a gente chama de receita previsível. Eu consigo prever dentro do mês que se eu coloco 2 mil leads eu fecho 10 vendas, eu coloco 100 leads, eu fecho 5 vendas. Enfim, a gente consegue prever isso e aí você consegue também prever. Quanto você vai gastar? Já trazer isso. Quantas pessoas você vai ter que ter para atender isso? E se isso está dentro ou fora, está dentro ou se está muito fora da realidade que você estava esperando daquela expectativa mesmo que você criou, certo? Ciclos de vendas, então a gente já viu o ICP, a persona, o ticket médio e o ciclo de vendas, ele é a quantidade de dias que um lead fica no meu funil, certo? Então o lead vai passando pelas etapas do funil e ele vai ficando uma quantidade de dias em cada etapa. E no final, se ele ficou 30 dias, 45 dias, 60 dias, eu tenho isso de quantidade de dias e eu tenho isso como um ciclo de vendas, certo? De ESCA, quanto que é um ciclo de vendas? Tem ciclo de 15 dias, de 21 dias, de 30 dias, de 60, de 90, de 120, mas por linhas gerais, quanto maior o seu ticket médio, quanto maior o valor da venda, maior costuma ser o ciclo de vendas. Então se eu tenho um produto de 500 reais, talvez o meu ciclo de vendas seja de uma semana. Se eu tenho um produto de 150 mil, o meu ciclo de vendas pode ser de 6 meses, isso é bem relativo de acordo com o ticket médio e de acordo com algumas outras coisas ali, que vocês vão ter em cada uma das etapas, certo? Aqui eu desenhei mais ou menos, antes a gente estava vendo o funil e forma de funil. Agora a gente está vendo ele em forma de etapas de funil mesmo. Então eu tenho a entrada, os contatos iniciais, as agendas, a qualificação, negociação e o fechamento. Até a qualificação, esse lead fica com a equipe de pré-vendas e geralmente as cadências da equipe de pré-vendas elas têm entre 10 e 15 dias. Então sim, até 15 dias, eu não consegui passar ele para uma reunião ou para uma demonstração, eu vou tirá-lo do funil. A gente costuma chamar de dar um perdido ou colocar uma etapa de lost, que aí eu coloco lá um motivo pelo qual eu perdi este lead, certo? Depois disso ele vai para uma etapa de demonstração, que geralmente acontece entre o dia que eu agendei até uma semana, e depois ele vai para uma etapa de negociação e fechamento, que também segue um limite ali de dias. Se eu vejo que o lead está enrolando muito, ele para de me responder, não responde mais as follow-ups, eu vou perdendo esses leads. Mas senão eu vou mantendo essa negociação por uma quantidade de dias. Aqui, eu trouxe um exemplo de um CRM, que é organizado por Camban, não conheço CRMs que não sejam organizados dessa maneira, a maioria deles é organizada por Camban e por Cardes. Cada um desses leads aqui, George, Larry, são um cardzinho que representa um negócio ou uma oportunidade, e eles vão andando dentro desse Camban, dentro desse CRM. Então aqui dentro a gente tem os cards e as oportunidades, e a gente tem as etapas do funil. Era mais para mostrar para vocês como essa etapa é feita e como esse funil funciona na prática. Esse, inclusive, é o CRM Pipedrive. Ele é um dos mais utilizados pelas equipes de inside sales, e essa foto é uma imagem do Google, não é de nenhum funil realmente existente, acredito que seja só uma simulação deles, é para vocês entenderem como ele funciona. E aí etapas, quais são essas etapas? Aqui eu simulei um funil de vendas que tivesse seis etapas. Seis etapas até é uma quantidade OK, já vi funis com quatro etapas, funis com dez etapas, mas quanto mais etapas a gente coloca, mais a gente vai perdendo leads entre as etapas, e talvez a gente aumente também o nosso ciclo, porque cada uma delas eu tenho um limite de dias para ficar com esse lead dentro dela, certo? Então a primeira etapa que a gente vai falar é sobre a etapa de qualificação. Quando o lead cai, e aqui a gente botei vários nomes que vocês podem dar para a etapa de vocês. Você pode dar aqui um nome de entrada, um nome de qualificação, enfim, leads do marketing, ou alguma outra coisa que vocês queiram colocar. Então aqui, deixei esses dois nomes e nessa etapa você vai identificar os leads que vieram, que caíram ali ou da inteligência comercial, ou do marketing, e vai identificar se eles são válidos. Então esse lead é válido, ele está dentro do nosso S&P, os dados que ele colocou são válidos, então vou seguir com ele. E aí eu vou jogar ele para esse próximo funil, para essa próxima etapa, que é o primeiro contato, ou tentativa de contato, ou só contato, que aqui eu vou fazer o quê? Tentar contato com esse lead, certo? Começa a ligar para ele, começa a mandar e-mail, começa a mandar WhatsApp. Assim que ele me responde, então eu chego de manhã, é a primeira etapa que eu vou dar uma olhada essa daqui para ver quem está aqui para eu conversar. Assim que ele me responde, eu falo, me liga amanhã, ou eu consigo um contato com ele, ele vem para esse etapa aqui, que é o agendamento, marcar reunião, vocês podem dar outro nome também. Aqui eu já tive algum contato, ele já me respondeu em um momento, e agora eu estou tentando agendar. Então eu já tenho algumas informações dele, eu preciso da data, vamos definir uma data, vamos marcar essa reunião, eu estou tentando terminar a qualificação dele para agendar. Terminei a qualificação e agendei, ele vai para essa etapa de, ou demonstração, ou reunião de vendas, ou etapa do vendedor, como vocês preferirem chamar, certo? Aqui é o lead que já está agendado, e ele está aguardando a demonstração com o vendedor. Então ele fica ali até a dava da demonstração, no dia da demonstração, ou ele segue adiante, porque o vendedor vai continuar tratando ele no funil, ou o vendedor dá um perdido, tira ele do funil, ou se ele não comparecer, puxa, esse lead não compareceu, ele deu um no show, ele volta para o etapa anterior de agendamento, eu continuo agora querendo agendar com ele novamente, certo? Depois disso ele vem para a etapa de negociação, então vem para cá os leads que já passaram, pela demonstração, e a gente quer começar uma negociação com eles, a gente quer mandar uma proposta, enfim, o vendedor passa para cá esses leads que ele vai seguir com isso, caso não, ele vai dar um perdido, ele vai colocar eles na etapa de Lodge, e vai explicar o porquê, e depois que eles negociam um cara, desculpa, o lead aceitou a proposta, deu tudo certo, aí ele vem para a etapa de ganho. Pode ser ganho, pode ser fechamento, pode ser etapa de ser cliente, então aqui a gente coloca os leads que efetivamente viraram clientes dentro do CRM, ou seja, tudo que a gente quer, então ele passa por várias etapas dentro desse funil, nesse caso aqui ele tem seis etapas, e ele sai da entrada até o ganho, passando por todas elas, certo? Então a gente viu aqui quais etapas que nós temos dentro do funil, como funciona o funil, as pessoas, o ICP, o ticket, e as etapas aqui, e a gente inclusive desenhou aqui algumas etapas para vocês, para vocês entenderem como funciona na prática, que nomes vocês poderiam dar para essa etapa, certo? Para cada uma delas. Espero que vocês tenham gostado, se tiverem alguma dúvida, deixem para a gente, deixem para a gente nas nossas redes sociais, ou aqui na nossa plataforma também, e a gente se vê na próxima aula.