Então, a gente está aqui dentro da aula de criação de listas, onde nós faremos uma lista do zero usando o Sales Navigator e o Snopio. Certo? Aqui dentro do Sales Navigator vocês vão poder, se vocês criarem uma conta tem 30 dias graças vocês podem navegar por aqui e eu quero pesquisar e fazer uma nova lista. Então quando eu venho aqui em pesquisar, eu quero criar um filtro novo de leads e eu tenho tudo isso aqui para colocar na minha lista, certo? Eu posso vir aqui pelo número de colaboradores da empresa, então eu quero empresas que tenham acima de 50 colaboradores e eu adiciono todo o resto. Eu posso colocar colocar localidade, eu quero empresas do Brasil. Posso colocar o setor, nesse caso eu não vou colocar, vou deixar o setor aberto. O cargo atual eu quero profissionais que atuem com RH. Então vou todos os cargos aqui que tiverem a palavra RH. Diretor, gerente, coordenador, recursos humanos, funcionário do RH e até mesmo analista e assistente de RH aqui. Não vou adicionar aqui outra função, cargo anterior dessa pessoa, quantos anos ela está na empresa atual, não vou colocar nada disso mas poderia colocar e eu poderia colocar outras informações aqui. Nesse caso ele me trouxe 99 mil resultados, talvez eu comece por uma outra localidade para filtrar um um pouco mais, porque 99 mil pessoas vão levar muito tempo para fazer, né? Muito tempo para prospectar. Então agora eu coloquei, ó, Santa Catarina e ele me trouxe 4 mil resultados. 4 mil resultados já é um número legal. Ousterando que cada SDR trabalhei com mais ou menos entre 50 contas por semana, eu tenho conta aqui para trabalhar bastante tempo. E nem todas essas contas a gente vai conseguir achar o e-mail dela ou os dados lá no esnovio. dessas contas aqui, eu acredito que entre 70 e 80% a gente consiga captar, mas vai ter uma quantidade de nomes que nós não vamos conseguir captar. Então aqui o que eu faço? Ele trouxe vários Camila, Flávia, Clara, Marcelo, Fabiane. Eu vou selecionar e aqui ele está me dando páginas de 25 contas, certo? Aqui, se eu vier até aqui embaixo, ele está me dando quantas páginas tem, mas tem muitas páginas. Cada uma delas me traz 25 leads novos. e eu tenho as duas extensões do esnovio, o localizador de clientes e potencial e localizador dos meios, certo? Então eu vou clicar aqui em localizador clientes e potencial e eu vou escolher qual a lista. leva para essa lista ser criada, mas também mais dados ele consegue, mais tempo ele tem para fazer essa coleta. Então tem ali uma chance dele conseguir puxar mais dados. Nesse caso eu vou deixar de 80 a 90 segundos. e vou deixar a lista 1 até 1 mesmo, eu vou extrair esses 25 resultados aqui. Vou dar um salvar, e agora ele começou a fazer. Vocês estão vendo que ele está sugando os dados do Seios Navigator e ele vai desse 24% até o 100%. Lembrando que eu coloquei entre 80 e 90 segundos por lead. Aqui é interessante que eu não posso fechar essa guia. Não importa o que acontecer, se você tiver uma guia que está extraindo informações, a gente não pode fechar essa Guia. com uma lista chamada teste. Então aqui por enquanto ele não trouxe nenhum dado, mas aqui ele vai trazendo alguns dados para dentro dessa lista. Como por exemplo essa nova lista de clientes em potencial, ele traz os e-mails, e aqui tem uma outra coisa bacana. Ele traz e-maios em cinza, que não foi possível localizar o e-mail, e-mail verdinhos, que são e-mais válidos etestados, eu preciso dar uma pesquisada, mas o verde eu tenho certeza que sim. Então cada crédito que você usa é um desses e-mails que a gente validou, certo? A nossa pesquisa já andou, ela já está em 40%, enquanto isso aqui no nosso bonequinho, eu consigo saber quantos créditos eu ainda tenho. Eu comprei um pacote mensal de mil créditos por mês e eu já usei 144 de uma lista que eu já extrai. Então eu extrai uma lista tem os 644 créditos. Quando chegar no limite desses 1000 créditos, a IAMI é lista zero. E aqui da ferramenta, num primeiro momento parece muito difícil, mas depois que você começa a fazer os testes e buscar ali fazer as automações, fica bem fácil. O próximo passo depois que a gente faz o teste é criar o nosso fluxo de cadência, programar uma cadência de e-mails que vai ser disparado aqui por dentro. Então aqui, eu ainda estou em 40%, ele vai finalizar, ele vai criar uma lista como essa. Então de 25 leads, nota que 13 ele não conseguiu contato, 11 ele conseguiu, 2 mais ou menos e 2 não. Então, desses 25 novos que a gente está trazendo para cá, provavelmente vai acontecer a mesma coisa. Ele não vai conseguir trazer os 25. Isso porque nem todo mundo tem um e-mail válido e porque o Snowvel, ele faz a busca em alguns locais, inclusive alguns locais públicos. Então se não tiver lá, o Google Minio não for 100% confiável, ele também não vai trazer ali, certo? Ah, é importante lembrar que vocês podem deixar essa extensão diretamente dentro do Google Chrome e dentro de qualquer site. Eu abri o site e eu quero saber se esse site tem ou não um lindos impotencial. Vou fazer um teste com vocês agora de qualquer... Vamos pensar aqui num site qualquer. Vou pegar uma empresa, vou pegar a própria Amitime, que a gente já falou dela na lista e ela é uma geradora de lista e também de... geradora de lista, não, desculpa, é uma ferramenta de senhos engaiz-me, né? A FimeeTime tem aqui o site e eu consigo ver, a Fimee Time tem menos de 50 colaboradores, se eu não me engano. Eu consigo ver aqui se eles têm e-mails válidos. E aí ele pesquisa, ele trouxe os e-maios das pessoas e eu posso ver os 76 resultados. E no caso eu não quero porque eu vou consumir 76 créditos. Não necessariamente são 76 colaboradores, ele pode validar em meios como RH, rouba x e psonz, pode validar e meios como financeiro, rouba, nesse caso financeiro, rouba me time e etc. Aqui chegamos aos 100%. Então a gente volta aqui para essa lista de testes, ela está atualizando. E daqui, ó, foi um número bem parecido. 13 tem e meio e ele tá validado 5. Não temos certeza da validação desse meio 3. não está validado e cinco não foram encontrados. Então aqui eu trouxe empresas de Santa Catarina que tinham mais de 50 colaboradores e eu trouxe a pessoa de RH, e aqui ele me traz, menos de gestora de RH, gestora de EH, né, é coordenadora, gerente, né, gerente novamente assistente. Então aqui eu começo a conseguir tanto exportar essa lista e fazer um bom uso dessa lista porque agora eu tenho ali aqui criar um novo filtro, lembrando que eu peguei só 25 nomes dos 4 mil que tinham a disposição. E ele também não me deixa excluir as empresas duplicadas, então muitas vezes eu pego o assistente de RH, ali no caso apareceu a Malvi, né? Eu vou pegar o assistente de RH, o coordenador de RH ou gerente de RH ou diretor de RH da mesma empresa. Malvi é uma uma empresa bem grande, então provavelmente eles têm mais de um profissional. E pode ser que eu pegue todos os profissionais, se eles terem 10 pessoas lá na área de regar pode ser que o capte o e-mail das 10 pessoas. Mas isso também é bom, porque a gente consegue mandar para mais de uma. Às vezes o problema é que não está afetando uma pessoa, está afetado a outra. Então, para a gente é bacana, certo? Então a gente viu ali como que funciona, espero ter ajudado vocês. E a gente fica à disposição também para tirar alguma dúvida caso vocês tenham nessa parte.