Oi, sejam bem-vindos à plataforma da Seus Hunter. Seus Hunter quer um hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. E hoje a gente vai falar um pouquinho sobre frameworks. Eu sou a Jessica Bosco e vou apoiar vocês aqui nessa aula. Beleza? O que é framework? Antes de a gente passar aqui para o restante da aula, framework nada mais é do que um roteiro ou algo que já foi criado e que vai facilitar a vida porque essa pessoa vai seguir a mesma técnica. Então são técnicas de abordagem, geralmente, que a gente usa quando eu falo de framework em vendas, tá? Frameworks também são utilizados em outras áreas da tecnologia, mas em vendas é alguma técnica, né? Ou algum roteiro que já foi utilizado e testado e a gente vai utilizar ele aqui também. Beleza? Hoje eu vou falar com vocês em específico de dois e vou trazer dois menos conhecidos, mas eu vou focar bastante para a gente falar sobre o SPIN, que é um dos mais usados na venda consultiva, e na venda SaaS, e no mercado de tecnologia. Então acho que vale a pena a gente aprofundar um pouquinho mais no SPIN. Beleza? Então olha, quando a gente está falando de framework, de roteiro, a primeira coisa que a gente precisa é entender quem é o nosso cliente ideal, quem é o cliente que tem mais fit, ou seja, que ele dá mais meti com o nosso produto. E aí a partir disso a gente vai conhecer os frameworks e saber como é que a gente conduz então essa conversa. De acordo com isso, cada nicho, cada segmento, ele vai se adaptar melhor a um framework de vendas, certo? Mas é diferente se vocês vendem para B2B, business to business, ou seja, de empresa para empresa, BTC, business to customer, que é empresa para cliente final, direto para o consumidor final, ou business to government, que é a empresa direto para o governo, a gente está falando de 8 to 8, que é human to human, que é transferência de emoções, humanos para humanos. Então a gente está aqui falando que a gente vende de pessoa para pessoa. E diferente se é de empresa para empresa, de CNPJ para CNPJ, quem vai negociá-la na frente é um CPF. Então é importante a gente saber também que essa transferência de emoções ela vai conduzir essa venda que vocês estão fazendo. Então como que o nosso cliente se comporta, o que ele está sentindo em cada uma dessas fases, isso vai ser muito importante para a gente ali, certo? Os frameworks mais conhecidos e utilizados em pré-vendas, e eu diria que em vendas também hoje são o SPIN, que a gente vai trazer e vai falar bastante sobre ele, o BUNT, o GPCT, BA, ICI, que é uma sopa de letrinhas que traz um framework muito utilizado que era o GPCT, e eles voltaram mais quatro letrinhas lá no final, certo? Mas a gente vai falar hoje aqui do SPIN e do BUNT, beleza? Em geral, todos os nossos frameworks vão ter exatamente esse contexto, ou esse objetivo, que é entender o contexto da empresa, quais são os desafios dela, quais são as situações que ela enfrenta hoje, o por que ela está passando, em que situação que ela se encontra, se ela tem dinheiro. Então, ela tem dinheiro para investir, ela não tem como é que está o caixa dessa empresa, os processos de decisão, o tempo de implementação, enquanto o tempo a eu espero é ter aquele problema resolvido, ou enquanto o tempo a gente pode voltar a falar sobre isso, eu vou me mostrar consultivo, então o vendedor vai fazer isso com consultividade, eu vou construir confiança com esse lead também. E o que precisa ser validado para o lead converter? O sal, gente, nada mais é que uma sigla para sales accepta leads, ou seja, é um lead que vai aceito pelo time de vendas, o que significa que ele é um lead qualificado, nós acabamos de qualificar esse lead em uma oportunidade. O que a gente precisa para validar? Então, quando a gente está falando de BUNT, significa que eu preciso validar essas quatro palavrinhas, budget, authority needs and timing. O que é isso? Budget, qual orçamento? Eu não vou chegar para esse vendedor, desculpa para esse contrador, para esse lead, e perguntar, Flana, minha solução aqui custa 5 mil, você tem 5 mil? Tem outras maneiras de eu perguntar para essa pessoa se ela tem esse dinheiro disponível, ou como anda o orçamento dela. Mas a primeira maneira não é essa, de perguntar se ele tem aquele valor. Então eu descobri, Flana, quais as ferramentas vocês usam aí? Se ele usa top performer, mais cara do segmento, significa que ele tem grana. Se ele recebeu investimento recentemente, eu já não preciso fazer essa pergunta, porque eu sei que ele tem dinheiro, o dinheiro não é problema. Depois que eu validei o orçamento, e eu validei que realmente ele vai ter dinheiro para a gente fazer isso, eu preciso descobrir se essa pessoa com quem eu estou falando é a pessoa que tem o poder de decisão, ou se ela está dentro dessa jornada do poder de decisão. Por que pode ser que ela seja uma analista? Pode ser que ela seja uma analista que tem influência, mas pode ser que ela seja uma analista que não vai poder decidir nada. Está vendo? Tem diferença, né? Então vou dar um outro exemplo aqui. Às vezes a gente tem diretores de venda que são super capazes de assinar sozinhos. Outras vezes a gente tem um diretor de vendas em que quando ele vai decidir sobre uma ferramenta, tem que passar por um comitê de compra e aí ele já não decide sozinho. Então não adianta ser o diretor. Ele não tem poder de decidir aquilo sozinho, mesmo ele sendo um diretor. Em outros casos a gente tem um gerente que às vezes ele tem um orçamento da área e ele pode decidir sozinho. Então se a gente seguir só pelo cargo, eu não tenho certeza que aquela pessoa é uma autoridade e que ela é o decisor. Então eu preciso confirmar isso. A necessidade, né? Quais as dores que ele tem, quais as necessidades que ele tem, por que ele está procurando isso agora ou por que eu falando sobre escolha agora vai ser interessante? Isso vai fazer sentido. E enquanto o tempo que ele precisa está com isso resolvido. Então o tempo vai estar muito relacionado com o nível de prioridade que isso tem na vida dele. Eu só vou conseguir aumentar esse nível de prioridade se eu trouxer uma implicação ou se eu fizer com que aquilo vire a algum gente. Então eu trago ali uma situação, eu mostro para ele que aquilo sim é algo urgente e aí eu posso reverter isso em uma coisa que a gente levar um ano para implantar. De repente agora a gente já vai implantar isso no mês que vem, certo? Esse framework, ele não tem preocupação nenhuma de educar esse lead. Ele simplesmente existe para a gente validar esses pontos e seguir para frente ou não. Então se ele é uma autoridade, segue para frente. Se ele não é, eu não vou passar para o vendedor. Ele tem dinheiro, passa para o vendedor. Não tem, não vou passar. Ele tem necessidades, passa para o vendedor. Ele não tem, não passa. Ou seja, é mais ou menos isso. É para decidir se ele vai para frente para o próximo passo ou não, certo? Tem dois outros métodos que são um pouco menos conhecidos, mas que para prevendas faz muito sentido, tá? Um deles é o call e o outro é o talker. Esse call é de uma VP dos Estados Unidos, a Sherry, e ele fala de quatro passos, né? O primeiro é conectar. Então eu vou me conectar com o mano que está do outro lado da linha. Eu vou ter empatia por ele e a gente vai criar essa conexão. Depois vem o ask, ou seja, eu faço perguntas. E aqui, gente, não é qualquer pergunta. Eu vou fazer perguntas inteligentes. Então perguntas que provoquem, eu vou ser muito curioso. Ele vai falar uma coisa, eu vou engatar com uma outra pergunta que faça sentido naquilo. Não como se eu estivesse fazendo um roteiro de pergunta tipo o pesquisador do IBGE. Não, não é nesse sentido. Eu preciso fazer perguntas inteligentes. Depois vem o listen que eu vou escutar. Literalmente é escutativa. Se hoje você tem dificuldade de fazer essa escutativa, saiba que ela é bem treinável. Então é possível que você treine essa escutativa, tá? Eu vou realmente ler as emoções daquela pessoa. Eu vou escutar o que ela está falando, vou falar, meu Deus, é isso mesmo. Que legal. Eu estou conseguindo me conectar com ela. E depois eu vou conectar sem informação. Então eu vou usar nesse caso da Col. É legal que você use um caderno. Porque você vai anotando as coisas, depois você volta nessas anotações. Então, Fulano lá falou uma informação, você anotou aqui, depois você volta nessa informação e você consegue conectar isso, certo? E aí você vai conectar com a sua solução. Então olha, Fulano, puxa, você me falou aí que vocês têm hoje 40 colaboradores e que você tem essa dificuldade. Até acho interessante você ter me contado isso, porque hoje a gente resolve essa dor exatamente desse lead, assim, dessa maneira. E você conecta com o que vocês fazem, sabe? Dá esse link, exatamente esse link ali. Esse método ele é bem bacana para montar um roteiro para o pré-vendas, tá? Ele funciona muito como um roteiro. O outro método é um método da Winby Design. É uma consultoria também, que aqui no Brasil já faz, acho, uns 5 anos. E eles trazem o método do talker. Então ele vai ter tom de voz, ele vai ter perguntas, ele vai ter escutativa de novo, ele vai ter anotações, empatia e repetição. Como é que a gente vai fazer isso? Opa, deixa eu voltar aqui. Então no tom de voz, começar com um tom de voz muito firme, ou bom, aquele tom de voz que a pessoa que mostra, para a pessoa que você entende daquilo, você é especialista naquilo, e que ela está falando com alguém que dá vontade de conversar mesmo, né? Depois você vai para a parte de perguntas, de novo, perguntas inteligentes, perguntas curiosas e perguntas... Você não vai perguntar para a pessoa a informação que está na cara do site, por exemplo, aí vocês são de qual cidade? Se eu estou ligando com o DDD 11, não vai fazer sentido perguntar de qual cidade a empresa é. Posso perguntar, cara, eu vi que a empresa é de São Paulo, mas se está em qual cidade? Estão em São Paulo mesmo? Vocês estão trabalhando remoto? Aí eu transformei numa pergunta inteligente. De novo, explotativa, que é treinável, sim. Então se vocês não conseguiram aplicar a explotativa da para treinar, vai fazer as anotações, a Unified Zen fala muito sobre isso, que quando a gente anota, a gente consegue colocar um símbolo específico para uma anotação, a gente consegue circular, a gente consegue voltar na pergunta, então tem muito disso. A gente vai gerar uma empatia pelo problema que outra pessoa está passando, então a pessoa vai falar uma coisa, eu não vou rir da cara dela, não vou rir das escolhas dela, ou eu não vou julgar as escolhas que ela fez até ali. Eu estou ali para a partir de agora, a gente resolver o problema de uma outra maneira. Mas do jeito que ela fazia, no momento na cabeça dela, era a melhor maneira que ela tinha. Então não faz sentido eu trazer alguma informação ali. E eu vou repetir. Então eu vou chegar no final e eu vou repetir. Oxa, João, que legal. Então hoje vocês fazem isso, dessa maneira a empresa funciona assim. Eu vou repetir as informações de novo, eu vou fazer o mesmo, do método da Sherry aqui. Eu vou linkar com que a minha solução tenha. Quando eu finalizei, empatizei, aí sim eu vou falar da minha solução, aí eu vou falar sobre por que eu entrei em contato exatamente, por que eu quero marcar uma cópia com essa pessoa, e vou levar ela para esse próximo passo, que é marcar reunião. Certo? Esse método também. Ele é ótimo para criar roteiro, o prevedas pode pegar ele e já fazer várias perguntas, de acordo com cada uma dessas letras, e funciona muito bem. E dá para também espaçar. Puxa, já fiz várias perguntas. Agora é um momento de eu voltar aqui, de eu gerar essa empatia, de eu fazer a repetição, para não ficar uma cól muito longa, uma ligação de prevedas de 20 minutos, mas também não ficar muito curta, porque eu faço só duas perguntas, e eu já quero ir para o agendamento. Beleza? E gente, a outra... Outro framework que eu queria entrar mais nesse ponto com vocês é o SPIN. Então o SPIN, ele é um framework que foi criado, eu não lembro agora o ano, acho que foi em 1980, pelo Neil Hackhan, ele é um pesquisador, que ele gastou alguns milhões em volta, visitando empresas ao redor do mundo, para chegar em uma técnica de vendas, ele avaliou vários vendedores, e ele entendeu que os vendedores que faziam as perguntas, nessa sequência lógica, dessa forma, vendiam mais. Isso para contas grandes, ele analisou contas grandes, analisou contas pequenas, ele entendeu que para as contas grandes, exatamente essa sequência, nesse formato era a sequência que fazia com que eles vendiam mais. Os vendedores que não aplicavam isso não tinham o mesmo resultado de vendas. E qual que era essa sequência? Falar sobre situação, perguntar os problemas, levantar as implicações, e falar sobre as necessidades. Então o SPIN, ele serve para vocês falarem em vários momentos, e ele é uma espinha, a espinha dorsal do pré-vendas. De novo, ele serve como um roteiro. Então vamos lá, quando a gente está falando de situação, como é que a gente reage em cada um desses pontos? Como que eu qualifico um lead de acordo com o SPIN? Então eu vou fazer perguntas situacionais, ou seja, vou entender a situação desse lead, eu vou basear as minhas perguntas em pontos de problema, porque eu quero gerar aquele engajamento, e eu vou até trazer alguns outros problemas conhecidos, eu vou comparar os problemas, vou entender se faz sentido, e eu vou conectar para eu descobrir o impacto, mas também fazendo ali umas implicações. Então a gente pode dividir o SPIN nesses quatro quadrantes. Situação, então eu tenho ali, situação hoje, é tipo coisas da empresa que não dá para mudar. Eu vou chegar hoje, se eu vender um produto para ela hoje, ou se eu não vender, a situação dela é exatamente essa. Então quais os objetivos da empresa, qual orçamento que ela tem, os planos, a autoridade, a pessoa que eu estou falando da autoridade, eu vou pedir para ela me contar ali, né? Depois eu vou para problema, os desafios que ela tem hoje, e esse tempo, quanto tempo ela quer resolver esse problema? A implicação, quais são as consequências dela resolver, ou dela não resolver o problema? E a necessidade é eu pegar essas necessidades e trazer essa implicação em cima dessa necessidade. Então fazer com que ela entenda que isso é uma necessidade e que a gente pode ajudá-la a resolver, certo? Então aqui na situação, eu vou entender a situação atual do lead, eu vou tentar saber o contexto dele é o máximo antes de ligar. Não que isso seja um pestilho, porque é legal também que a gente faça algumas pesquisas durante a ligação. Puxa, eu não achei essa informação no site. Eu vou perguntar pela ligação, poxa, Flônia, eu estou pesquisando aqui e eu não achei essa informação no teu site, será que você pode me passar isso? E aqui a gente pode fazer perguntas do tipo, como é isso? Quanto tempo isso? Me conta mais sobre isso? Me explica sobre esse fator aqui, tá? São perguntas abertas, perguntas fechadas. Na etapa de situação, você pode fazer a pergunta que você quiser, né? Mas você pode começar com uma pergunta fechada, de sim ou não, tá? E ele não... Aqui é o momento da conversa que ele só está dando informação. Então ele não está percebendo muita coisa, ele não vê a minha consultividade, ele ainda não entendeu direito por que ele está dando essas respostas, porém ele está lidando respostas. E ele que fala, a gente faz as perguntas e o lead responde, a gente faz as perguntas e o lead responde nessa etapa do SP. Certo? Quanto cedadores tem essa equipe? Quanto você investe hoje em tal coisa, né? As perguntas de qualificação a gente pode ter prontas, vocês podem ter post-it no notebook com perguntas já prontas, tá? E se ele não tiver qualificado, nessa etapa aqui eu também já entendo se ele está ou não qualificado, se faz sentido continuar com essa vídeo ou não, e caso não faça, já vou desqualificar. Eu já vou tirar ele do meu funil, porque se ele não tiver fit, eu não vou continuar com uma conversa longa com ele, né? Não quero continuar uma conversa longa aqui se o lead não tem fit, tá? Então eu já digo na hora, eu falo, olha, falando, eu realmente achei que, né, pelo site aqui vocês fossem uma coisa, mas agora conversando, entendo que é outro, eu acho que não faz muito sentido pra gente desse momento e talvez acho que também não vai fazer sentido. Vocês darem nossa solução. Agradeço muito aqui o teu tempo e a gente se fala aí no futuro. Show, pronto. Eu já tirei ele do meu funil. Na etapa de problema, eu já falei sobre a situação e agora eu começo a entrar mais na parte do problema a partir das respostas de situação. Então, se ele me diz, né, aqui, ah, eu tenho 10 enedores, puxa, 10 enedores e tu é o gestor. Como é que tu faz pra controlar as atividades que são feitas no dia a dia? Posso começar a puxar alguma dor que ele vai ter ali, né? Eu preciso também dar a entender que eu conheço os problemas que ele tem. Aqui é o momento que eu vou mostrar autoridade pra ele. Aqui é onde eu vou trazendo exemplos de coisas que eu já vi, de pessoas que eu já falei. Cara, até te pergunto, porque eu tenho um cliente que a gente atende que ele tinha exatamente esse mesmo problema e eu queria saber como é que é pra vocês hoje. Puxa, faz com que ele entenda que o problema não é essa dele. Outras pessoas também têm aquilo, né? Eu posso usar palavras como qual a dificuldade disso aqui, né? Como é que funciona ali em relação ao atraso? E aqui também, gente, dá pra você se fazer uma coisa que eu gosto muito, que é fazer uma simulação. Se eu tô conversando com um Lid e eu tô falando com ele sobre logística, por exemplo, e é um e-commerce. Flando, vamos supor que eu acabei de comprar uma peça tua. Acabei de comprar, caiu a compra lá. Me conta então como que é esse trajeto da minha peça até o caminhão, o que que vocês usam, por quais sistemas ela passa. Assim, a pessoa consegue me contar um cenário e eu já consigo também entender como que isso se encaixa com a minha solução. Ou será que dá pra eu vender alguma coisa pra ela? Ali eu já consigo entender, tá? Eu vou, claro, fazer perguntas dentro da minha zona de solução. Não adianta perguntar pra ela uma pergunta muito aberta. Tipo, João, qual é o teu maior problema na logística hoje? Porque o João pode falar, cara, o maior problema que a gente tem é o preço da gasolina. E pode ser que a minha solução não resolva nada sobre o preço da gasolina. Então não vai fazer sentido fazer essa pergunta pro João. Entende? Eu preciso ter alguma coisa que eu possa ter uma relevância. Que eu possa, de alguma forma, influenciar nessa dificuldade que ele tem, certo? Então aqui eu vou trazer algum conhecimento de mercado e, de novo, não vou perguntar em cima dessa situação. Ele tem uma situação que ele já me deu as respostas e eu anotei. Então eu volto nessa situação pra conseguir entender qual é o problema e também achar esses problemas, achar essas dores. Eu tenho que fazer o lidre refletir sobre os problemas dele. Quanto mais ele fala, mais ele entende que ele tem dor e que ele precisa resolver isso, certo? Então, ó, qual é a dificuldade de engenharia uma equipe, né? Por que vocês usam esse software? E aí, gente, aqui é o momento que ele vai falar. E aí a gente precisa ouvir. Porque, de novo, sempre que ele trouxe essas dificuldades, eu vou depois trazer essa dificuldade de contraproposta pra vender minha solução, tá? A pesquisa, então, é a solução mais o problema. Essa é a primeira etapa. O pré-vendedor vai ficar um bom tempo nessa etapa de pesquisa. A gente chama de pesquisa, etapa de discovery, mas é a etapa onde eu tô entendendo, de novo, os problemas e a situação que esse lidre está enfrentando, né? Antes da implicação, a gente tem situação e problema. E eles são fatos isolados. Então, não adianta eu querer direto implicar se eu não sei quais são os problemas reais que ele está enfrentando. Primeiro, eu preciso, tá? Primeiro, eu preciso ser um bom ouvinte, tá? Na implicação é onde a gente vai falar sobre as consequências. Aqui, a gente pode falar de consequências positivas, consequências negativas. Então, eu posso fazer ele enxergar como seria se a gente resolver seu problema dele. Tipo, Fulano, se a gente resolver esse teu problema e a gente conseguir se gerir isso 40% mais rápido, o que que tu ganharia? Como seria a tua vida, né? Ou a gente pode falar sobre o negativo. Fulano, se a gente não resolver esse problema dentro... O que que vai acontecer dentro de um ano? E dentro de dois anos? Fazer ele entender quanto dinheiro ele vai perder. Fazer ele entender os gargalos. Quantas pessoas poderiam sair dali? Quantos clientes ele poderia perder com isso? Então, e começar a tangibilizar. Ou seja, colocar isso em números. Ah, é faturamento? É quanto de faturamento? É dinheiro? É quanto de dinheiro? Quanto tempo leva? Quem vai sofrer com isso? Qual impacto que isso vai ter? Como que isso vai afetar a operação? Será que ele não pode ser desligado no futuro caso ele não resolva isso? O SPIN tem muito disso. A gente vai fazer implicação negativa e vai impactar exatamente nessa pessoa. Nessa pessoa que é esse decisor, essa autoridade. Então, ele tem que sair de um estado de cara. Tá tranquilo. Só que a minha operação tá rodando normal para um estado de... Eita, eu tenho um problema. Eu não sabia que eu tinha esse problema. Então, ele tem que sair de um estado totalmente despreocupado para um estado de alerta e curioso. Curioso para saber como é que ele vai resolver isso. Certo? Aí aqui a gente tem uma variável. Eu posso fazer com que ele enxergue quais são os problemas que a gente tem e quanto tempo a gente precisa para resolver. Tipo, se é um problema muito grave, o nível de urgência dele tem que estar de 3 a 6 meses. Ah, ele tá com urgência muito grande em resolver isso. É muito grave. É um problema mais urgente. É um problema que não necessariamente é urgente, mas em algum momento a gente vai resolver. Cara, tá bom. E aí eu vou vendo isso versus os problemas que a gente mapeou. E eu vejo qual tempo que ele quer aplicar ou quanto isso é prioridade para ele nesse momento, para esse lead. E aí, gente, falando aqui sobre... A gente não vai entrar na necessidade. A necessidade... Deixa eu até voltar aqui. A gente usa as implicações. Então, é a gente mostrar para esse lead que essa necessidade que ele trouxe, que essas dores, elas são uma necessidade, elas têm uma prioridade ali. A gente trazer essas consequências e a gente linkar com a nossa solução. Mas, de qualquer forma, o que eu ia falar para vocês é para a gente usar esse script como um guia. Não usem ele como uma tábua da salvação, do tipo, meu Deus, eu me perdi, eu estava na pergunta 5, e agora eu não lembro qual é a pergunta 6, então não sei mais o que fazer. Não. Lembrem de usar isso como um roteiro. Cri em um roteiro que vocês consigam começar por uma pergunta, para determinar com uma determinada pergunta, e vocês vão conseguir seguir isso. Então, eu começo com uma pergunta sobre isso, depois eu sigo para isso, e aí, conforme a conversa vai desdobrando, eu vou fazendo outras perguntas, não necessariamente na ordem. E eu finalizo aqui, porque eu quero ir para o agendamento, eu finalizo com um link, e falo da minha solução e agendo. Então, isso é um roteiro. Você precisa conseguir fazer isso sem depender de um... de um papel ou de um framework, porque aí você consegue fazer isso com qualquer segmento, com qualquer produto, com qualquer solução, com qualquer lead. Beleza? Então, essa foi uma pequena aula sobre frameworks, mais voltada para o SPIN. Espero que vocês tenham gostado. A gente tem mais conteúdos aqui, então aproveitem a nossa plataforma, e qualquer dúvida a gente fica à disposição também.