Oi, tudo bom? Eu sou a Jessica Bosco e a gente vai falar um pouco sobre vendas consultivas. O que é a venda consultiva? Nesse mercado que a gente está vendo tanta coisa sobre tecnologia, as vendas saindo de vendas tradicionais para vendas sas e vendas consultivas, eu queria explicar um pouquinho para vocês de como isso funciona, de como esse mercado está se tornando e por que a gente trabalha tanto com esse modelo dentro da tecnologia. Então hoje, quando a gente fala de vendas consultivas, a gente está falando sobre um vendedor que está se colocando num papel de consultor, ou seja, ele está se colocando num papel de especialista em um determinado assunto. Então antes a gente tinha os generalistas, a época dos generalistas, em todo mundo era um pouco bom em muitas coisas. Agora a gente tem a época dos especialistas em que o consultor se especializa em uma determinada coisa e ele é bom naquilo. Então ele vai lá, ele vai consultar, ele vai investigar sobre aquela situação, ele vai diagnosticar aquele problema para o potencial cliente e ele vai indicar uma solução. Como se ele fosse um médico, exatamente. Por isso que a gente tem aqui uma figura de médico. Nós vamos falar também sobre dor. Esse é um termo bastante utilizado em vendas consultivas, a dor do lead, o potencial cliente, como se esse consultor fosse exatamente isso, um médico. Então hoje, quando a gente está falando com um especialista, com um consultor, a gente está falando de alguém que a gente confia, e alguém que a gente voltaria a conversar e fazer negócios, e alguém que a gente indicaria para outras pessoas. O que acontece nas vendas tradicionais ou quando a gente não usa essa consultividade, são os leads não confiando no nosso trabalho, não voltando ou não indicando. Então eles acabam indo para concorrência, eles dão um no show e uma reunião que nós tínhamos agendado. O no show é quando a gente marca uma reunião, um horário com esse lead, e esse lead acaba não aparecendo. Ele não comparece. É o mesmo termo que nós utilizamos para quando alguém não embarca ou não aparece para pegar o seu voo, por exemplo. Ou ele também pode ainda falar mal da empresa, colocando a imagem da empresa numa situação muito ruim. E aí, quais são os sinais de que essa venda é consultiva, ou consultor, que esse vendedor realmente é um consultor? Primeiro, ele não vai vender algo para todo mundo. Então aquela mesma solução, vou dar um exemplo aqui, essa garrafinha de água, ela não vai servir para todo mundo, porque não são todos que vão se adaptar com esta solução. Algumas pessoas vão preferir uma garrafinha diferente, então esse consultor vai estar preocupado em entender esse lead e se esse lead tem exatamente o perfil perfeito, o perfil de cliente ideal que ele está buscando. Por que esse perfil de cliente ideal é o cliente que vai ficar com ele até o final, que vai ficar com ele mais tempo, que vai desprender mais dinheiro para aquela solução, porque faz sentido exatamente para ele. Segundo ele, escuta. E aqui é só escuta mesmo, ele tem escutativa, ele consegue saber o que esse lead precisa, ele tem uma habilidade de trazer para o lead que ele está precisando naquele momento. Ele conhece muito o mercado de atuação dele, então não adianta conhecer muito sobre o produto e ponto. Ele precisa saber do mercado, ele precisa saber quais são os termos que estão sendo utilizados, o que que essa pessoa está passando, a pessoa que o converso, o que que está acontecendo no dia a dia dela, quais os desafios que ela está passando, por exemplo, nessa determinada época do que nós estamos agora, o que está acontecendo em cada área do mercado que ele atua, em cada persona, ele vai oferecer insights, então ele oferece boas ideias, ele não traz, ele não suga só o lead, ele também oferece coisas em troca, e isso tudo acontece como uma conversa, então não tem ali uma insistência. Na venda tradicional, muitas vezes a gente tem uma lista que a pessoa vai pegar para fazer a ligação, um vendedor que vai vender isso por telefone ou presencialmente, e ele tem muita venda empurrada, pode ser que a venda que você faça hoje seja tradicional e não seja empurrada, muito bom, mas a gente tem isso historicamente falando. Quando a gente está falando das vendas consultivas, a gente está falando de uma venda que não é empurrada, a gente está falando de uma venda que ela é uma venda que acontece durante ali, então eu apresento a solução, eu pergunto que ela é uma venda de cores e aí eu não preciso empurrar nada, porque vai chegar no final e o próprio lead fala, ok, eu quero comprar isso, ok, eu preciso dessa solução, certo? Mas a gente está falando de venda consultiva e na venda consultiva nós temos uma área de atuação que é o pré-vendas, que ele trabalha muito com prospecção, e um dos pontos que o pré-vendas trabalha na venda consultiva é a cold-scoll, ou seja, uma ligação totalmente fria, então antes a gente tinha lá uma lista que a gente ia na porta, o que a gente ligava e a gente tentava empurrar, agora a gente tem uma pessoa que faz essas ligações e nós continuamos fazendo isso, mas a gente tem que se conectar, então a primeira coisa é o que que geralmente nós sentimos quando um número desconhecido liga para a gente, a gente tem alguns sentimentos, o primeiro, eu não estou esperando a ligação, não sei quem é, essa pessoa não está, salva na minha agenda de contatos, ou seja, eu não conheço ela, provavelmente também não me conhece, logo eu já associo com ou-vendas, essa pessoa quer me vender algo, seja um plano de internet, seja um cartão de crédito, ou uma cobrança, ou para acontecer alguma coisa fora do meu escoco aqui, tem alguém me ligando, então geralmente eu não vou aceitar essa ligação, eu desligo durante a coluna, ou talvez eu até desligue essa ligação, esse papel quem está fazendo é um outro profissional, que a gente vai dar uma olhadinha nele um pouco mais para frente, mas as pessoas não querem receber as contas de qualso hoje, nem de vendedores, nem de pré-vendedores, justamente por conta disso, então a gente tem um desafio ali, o que é o desafio da venda consultiva, que é poxa, eu tenho um negócio que eu sei que atende a sua solução, eu quero te apresentar, mas por conta dessa gração antiga de telemarketing, muitas vezes a gente não consegue chegar no nosso lead, no nosso potencial cliente, então o telemarketing é totalmente diferente do inside sales, a gente tem a venda empurrada no telemarketing, o foco no produto, então eu não quero saber se o lead está bem ou não com o plano de internet dele, eu quero que ele conheça o meu plano, diferente do que é melhor para ele, eu acredito sempre que o meu é melhor, o vendedor tem um papel de chato, realmente porque ele insiste muito, o trabalho é muito mecânico, então o roteiro é totalmente pronto, não tem personalização e geralmente temos vendedores desmotivados, desqualificados, tem baixo estudo, então não de, se ele não atingiu ensino médio, a faculdade, mas ele tem baixo estudo do tipo, ele não procura estudar para isso, certo? Quando a gente está falando de inside sales, quando a gente entra nessa venda consultiva, a gente tem o foco no cliente, então o foco não é mais sobre o meu produto, o que que o meu cliente quer, o que que esse lead precisa, o vendedor é um consultor, não é mais aquele vendedor chato, eu tenho uma produtividade grande, mas ao mesmo tempo, porque eu estou ali focado nisso, eu tenho um vendedor motivado e ele está sempre se qualificando, se capacitando, certo? Pensando numa esteira de vendas, quando a gente fala de vendas consultivas é interessante a gente pensar nisso, nós temos hoje o inbound e o outbound, então quando a gente está falando de inbound, a gente tem a descoberta do nosso site, enfim, do nosso produto, nossa solução, ele vira um visitante, ele começa a reconhecer o inbound, ele vai trazer muito uma etapa de estudo, então, de desculpa, educação do lead, eu tenho uma etapa de consideração, então começa a considerar, eu converto, aí sim, eu venho para mão de uma outra pessoa que vai agendar uma reunião comigo para reconhecer melhor aquilo, aí eu passo por uma demonstração, depois a gente negocia, aí toma decisão e por fim eu preciso ficar dentro e eu preciso ficar sendo retido, tem uma área depois que vai conversar comigo para entender se está legal, quanto tempo eu vou continuar na empresa e se tem alguma chance de repente eu sair ou cancelar esse negócio, essa etapa já de retenção. No outbound a gente tem outras etapas, mas é uma esteira menor, então eu faço uma lista com as principais empresas que eu quero conversar, eu começo a prospectar, a empresa pensa, considera sobre essa oportunidade, ela agenda para entender melhor, tem a demonstração, a negociação e a decisão conforme no outbound também e por fim eu tenho a retenção, mas a etapa de educação é muito menor, enquanto no outbound eu passo ali meses educando esse lead, e até tem estudos que dizem que o lead precisa de 7 a 10 interações comigo para ele virar uma conversão, aqui não, aqui às vezes na primeira interação que a gente tiver, que vai ser essa coldscoll que nós, eu estava explicando um pouco ali antes, pode ser que nessa primeira ele já vire, ele já converta, ele já agende, mas em algum momento ele também pode precisar de um pouco mais de educação. E o pré-vendedor é exatamente essa pessoa, então aqui, quando a gente está falando do azul, é o marketing ou a inteligência comercial, o rosinha é o pré-vendedor dentro dessa esteira, então eu tenho marketing, inteligência comercial, depois cai na mão do pré-vendedor e a gente separa exatamente quem faz o que, dentro dessa esteira de vendas consultivas, o amarelinho é o vendedor e o verdinho já é uma etapa de CS, uma etapa de pós-venda, então nos dois a gente tem marketing, inteligência comercial, pré-vendas, vendas que CS ou pós-venda. Dentro disso, cada um deles é especialista em fazer uma coisa, então aqui a inteligência comercial ela faz lista, ela não vai parar de fazer lista e começar a fazer ligação hoje, porque o papel dela é garantir que ela tenha os melhores dados, que ela conseguiu fazer um enriquecimento dessa lista e passou as melhores empresas para o pré-vendas. Já o pré-vendas ele não vai fazer venda, qual é o papel do pré-vendedor, ele vai prospectar, educar, qualificar, entregar valor e ajudar, então ele não vai fazer venda, ele vai preparar esse lique para que o vendedor faça essa venda. Falando disso, quando ele faz isso, ele fala com os língios pelo pur e-mail, por telefone, o pato pelo telemarketing, a gente acaba pagando muito esse pato por conta de serviços mal feitos antes disso começar, antes dessa onda de consultividade começar. O vendedor ou telemarketing é chato, insistente, não escuta, quem empurra o produto, e às vezes, tem pré-vendedor que se coloca nesse bolo mesmo, também acontece isso, mas geralmente o pré-vendedor tem um outro papel, então quando a gente está falando dessa esteira, é legal a gente entender que a venda consultiva ela funciona muito bem, porque nós dividimos os papéis, uma pessoa só gera leads, uma pessoa só pega esse lead e conversa com ele e faz o agendamento, a outra pessoa só faz a venda para esse lead e o outro papel é reter esse lead ali ou entender os problemas e ir resolvendo. Então, qual é o papel dessa é hoje, né? Primeiro ele identifica se um lead é o potencial cliente, ou seja, ele pega uma empresa e vai identificar se essa empresa tem os requisitos necessários para se tornar um potencial cliente, ele vai ligar os dores, ele vai linkar com esse produto, ele já precisa tenamente dele, conforme o lead vai falando sobre as dores, como que ele casa com o produto de solução dele, né? Ele converte o lead para uma apresentação, então ele vai agendar com um lead, um horário com esse especialista, ele engaja o lead para que ele compareça na demonstração, então ele mantém o lead sempre fresco, sempre com informações para que esse lead apareça nessa demonstração, porque é o que a gente quer, que ele compareça ali, e ele também recupera contas que ainda não foram convertidas. Então, às vezes a conta passou pela mão do vendedor, aconteceu alguma coisa e a gente não conseguiu converter. Volta para a mão do pré-vendedor daqui a alguns meses para a gente tentar reaquecer essa conta e voltar a atuar com ela, certo? Na prática ele vai fazer pesquisas, ele vai pesquisar os segmentos e as principais dores, ele vai entender muito bem do produto, então tem um mito até, né, que o pré-vendedor não precisa fazer o produto, ele precisa saber fazer os frameworks. Isso é uma mentira, gente, ele precisa sim entender o produto. Se ele não entender o produto, não vai adiantar ele falar com o lead, porque o lead vai perguntar alguma coisa que ele não sabe, ou ele não vai conseguir cruzar as informações, o que o produto oferece com as dores que o lead realmente tem. Ele vai utilizar um roteiro, né, a gente vai ver um pouco de roteiro também na prospecção, vai criar uma cadência para colocar esse lead dentro, ele vai agendar, é um dos papéis principais do pré-vendedor, é agendar reuniões na agenda do vendedor e ele vai garantir que o lead vai comparecer na agenda marcada, né. E para que serve a pré-vendas, então? A pré-venda, ela foca no papel especialista, especializado em prospectar e qualificar, ele otimiza a vida do vendedor, né, um estudo de 2015 e mostrou que asções de pré-vendas pode gerar de 40 a 50% mais produtividade nos negócios, justamente porque a gente está colocando uma pessoa para fazer exatamente isso e só isso ao invés de ela precisar prospectar, agendar, apresentar e vender, ela só prospecta e agenda e a outra só apresenta e vende. Então eu consigo garantir que a gente está tendo uma maior oportunidade e a gente tem uma maior chance de conversão em cada etapa do funil, né, e o aumento de receita não pode chegar a 13%. Isso foi uma pesquisa de 2015, eu não tenho os dados de 2022, mas é um número muito bom, né, muito bacana. Ele tem uma previsão de faturamento mais precisa, então se eu sei que de cada 100 empresas que eu converso, eu fecho 20, para o mês que venho fechar 40 empresas, eu já sei que eu preciso falar de 40, se eu falo com 100 e fecho 20, falando com 200 eu fecharei 40. Isso é uma previsão, isso que acontece quando a gente utiliza o pré-vendas, porque a gente consegue pegar esses pontos e olhar as conversões e aí eu já faço a conta de trás para frente para saber, para bater essa meta, quanto que eu preciso entregar de lista ou de visitantes ou lado e nisso do meu funil, né, ele impacta na taxa de fechamento porque o ciclo acaba sendo mais rápido, porque eu tenho pessoas que estão em cada etapa do ciclo, né, vou levantar ele vai levantar informações mais genéricas, porém, dociais também ali para o rapó e para a condição, entender as situações. Então ele já entende, ele já faz um pré-diagnóstico desse lead e ele entrega isso para o vendedor de mão beijada. O vendedor que tem essa essa atuação para fazer negociação vai utilizar de todas essas informações para conseguir fechar a venda. Mas ele tem uma outra etapa que é o vendas, depois que ele faz esse agendamento ele precisa passar isso para o vendedor. Como é que isso funciona, né? O vendedor é o closer, então ele vai aproximar, ele vai fazer relacionamento, ele vai fechar essas oportunidades, porque é esse o papel dele, então ele não vai ficar prospectando, ele vai ter o papel de fechar, certo? Ele vai se comunicar com o lead, aplicar técnicas para levar o fechamento, ele vai fazer a demonstração levando em relação quais são as desestáticas que aquele lead tem, o que que esse lead está precisando naquele momento, existar empatia, então entender mesmo, puxa, será que isso faz sentido para esse lead que eu estou conversando? E ele vai trazer cases melhores práticas, porque ele também não vai só tirar informações, ele vai levar boas ideias e boas informações para que esse lead possa tomar sua decisão, baseado nisso, baseado em cases também, né? Por fim, nós temos o que entrar entre essas duas áreas, então esse acordo de nível de serviço, ele serve para que o vendedor e o pré-vendedor tenham esse alinhamento, tá? O pré-vendedor passa um lead disqualificado para o vendedor, é, ou o vendedor acaba dizendo ali que ele não está batendo a meta, porque o lead não é bom. É, se o vendedor não sabe conduzir uma colô, acontece alguma coisa assim, eles não tem esse alinhamento e aí acaba que fica esse jogo de culpa, um culpa outro, um, e a gente nunca vai ter um, né? A gente também não está aqui para achar culpados, mas a gente nunca vai ter um culpado disso tudo, né? Por que? Se não estiver bem alinhado, realmente isso vai começar a acontecer. Então o SLA, como se fosse uma luta de box, né? O SLA, é, ele serve para a gente eliminar os atritos. Então, um atrito que poderia acontecer entre vendas e pré-vendas, quando a gente começa a colocar um nível de acordo de serviço, a gente tira. Então não é mais o vendedor que vai dizer se aquilo é ou não uma oportunidade de vendas, e se aquilo é uma oportunidade boa ou não, é o SLA. Por que? O SLA ele vai definir algumas coisas. É, o que que a equipe pode esperar, né? O que que torna um lead qualificado? Quais informações ele precisa obter? Então às vezes ele precisa colocar cinco informações. Ah, é um lead, é uma oportunidade qualificada, se o lead tiver sem colaboradores na empresa, se ele está disposto a gastar mais de mil reais por mês com minha solução, se ele aceitou ficar uma hora ali com o vendedor, ele disse que aceitava ficar uma hora com o vendedor numa demonstração. Se a pessoa que estava na col, ela tem o mínimo poder de decisão, ou seja, ela não precisa ser o decisor final, mas ela participa do processo de decisão e alguns outros fatores que podem, podem surgir. É legal que vocês façam uma lista de tudo isso para que esse SLA esteja documentado dentro de um playbook ou dentro de um documento mesmo da área comercial, porque depois é ele que vai garantir que essas oportunidades são ou não oportunidades mesmo e vai garantir que não tenha mais esse atrito entre as duas áreas, né? Então o que é importante passar? Como outra equipe vai consumir essa informação, né? Como é que ele registra isso no CRM? Às vezes o legal do CRM é já ter o campo personalizado, então ele já tem um campo personalizado, talvez uma das etapas aqui é a pessoa só pode passar se ela tiver site ou se ela usar uma determinada ferramenta, por exemplo. Então se tem um campo personalizado, a gente pode colocar com sim ou não, ou a gente pode ter uma lista, né? Para escolher. Aí, colocando isso como um preenchimento obrigatório, o pré-vendedor tem que passar isso para o site, mas ele também pode ter um um um roteirinho, né? É uma lista pré-pronta que ele só vai preencher. Então, ah, qual é o CRM do do lead? Ele tem que preencher. Ele pode copiar isso sempre, colocar ele no CRM e essas informações, elas vão estar sempre no mesmo lugar, o que facilita bastante a vida do vendedor que vai receber essa oportunidade, né? Tem algum feedback? Se vocês usam alguma ferramenta, como por exemplo, o spotter, o vendedor já precisa deixar um feedback para o pré-vendedor, mas algumas outras ferramentas não têm. Então como é que esse feedback é passado? Depois de cada reunião, ele olha para o pré-vendedor e faz isso, ele liga, ele manda uma mensagem no slack, como que ele faz isso, certo? É, isso tudo, gente, é uma questão de alinhamento entre essas áreas, né? Entre o pré-vendas e o vendas. Eles precisam instar o tempo inteiro ali que tem alinhados. É, por quê? Isso vai facilitando bastante a qualificação. Então essa etapa de qualificação, ela é uma etapa crucial. A gente qualificou, identificou que ele tem todos os pontos do SLA, obviamente eu posso marcar, né? E por que que eu qualifico esse lead antes? Se não, o pré-vendedor podia ligar para todo mundo, né? E agendar com todo mundo. Mas não, ele precisa garantir que esses leads tenham essas determinadas características e esteja qualificado. Porque a gente vai ter uma vida do vendedor. Então o vendedor ao invés de ele atender 100 contas no mês e é 100 contas, serem uma bagunça? Ah, eu atendi porque os caras disseram que queriam conhecer. Não, eu vou atender 25 contas, mas essas 25 contas a gente garantiu que ela tem as características que a gente precisa. Nós garantimos que ela está dentro do perfil que a gente busca, que ela tem o dinheiro para pagar, que é o decisor e eu vou otimizar. Ou seja, além de eu garantir que ele vai trabalhar menos, mas com contas mais estratégicas, eu também garantir que essa venda vai fechar mais rápido ou que a gente vai fechar mais vendas. Isso impacta na taxa de fechamento com símbolo mais rápido ali. Ele vai levantar informações genéricas e cruciais para o rapor, então ele vai pegar mais informações ali. Mas isso vai ajudar no vendedor quando o vendedor recebe esse lead. Ele já tem essas informações, né? O pré-vendedor qualificação vai identificar as dores, vai entender a situação, né? Vai gerar valor e vai educando esse lead antes desse lead chegar para reunião de vendas, né? E ele vai julgar se esse lead é um não qualificado com base no que? Nos critérios que vocês elegeram lá no SLA. Então o SLA ele vai impactar nisso tudo. Ele vai, né? A gente tem o SLA, a gente criou isso e ele vai impactar para dizer se isso é ou não uma oportunidade qualificada. Então gente, só recapitulando aqui, né? Recapitulando sobre o... Deixa eu voltar no início. Sobre a venda consultiva. Então a gente tem o foco no cliente, o vendedor sendo um consultor, um especialista, né? A gente olhando sempre as taxas, as métricas, é dividindo isso, cada um fazendo exatamente o seu papel. O pré-vendedor é o papel dele, o vendedor, o papel dele, a inteligência comercial e o pós-venda, né? E os vendedores motivados toda hora ali se qualificando, se especializando e se capacitando. Beleza? Se alguém tiver alguma dúvida ainda sobre esse tema, a gente fica disponível aqui para tirar para vocês também e podem sempre contar com a gente aí e aproveitem o restante dos nossos materiais na plataforma.