Oi, bem-vindos a mais uma aula aqui da nossa plataforma da Seus Hunter, o seu hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Vocês já me conhecem, eu sou a Jessica Bosco, faço parte do time de treinamento e também comunidades como Jessica Bosco ou Gé Bosco. E hoje a gente tem uma aula exclusiva sobre o Spinn. O Spinn que é um dos frameworks queridinhos que todo mundo usa e gosta de trazer, de fazer sua venda baseada nele. Então nós resolvemos fazer uma aula exclusiva sobre ele, falando muito bem dessa técnica. O SPIN foi baseado em uma série de pesquisas feitas pelo Neil Hackham e ele inclusive escreveu um livro, trazendo todos esses 12 anos de análises que foram feitas. E eles investigaram, analisaram mais de 35 mil ligações, 35 mil visitas, 35 mil negociações feitas por vendedores em mais de 20 países diferentes, ou seja, é um estudo. E por isso que o Spin é tão utilizado. Ele não é só... Ah, eu acho que isso vai dar certo, é um estudo. Ele trouxe para o livro dele o que os vendedores de alta performance fazem, que eles realmente conseguem atingir o resultado e atingir a venda. Logo, esse livro foi lançado na década de 80, mas logo ele ganhou o mundo inteiro e o Spinta se tornou um dos frameworks das metodologias de vendas mais utilizadas, certo? Ele define algumas perguntas que o vendedor precisa fazer durante o processo seguindo exatamente aquele roteiro. Ele não pode fazer uma pergunta x antes da pergunta y, porque senão vai quebrar a metodologia dele diferente de outros firmware que a gente até tem um pouco mais de flexibilidade. Mas a ideia é que ele desenhe junto com o lead um cenário a partir daquilo que está acontecendo, a partir das dores, necessidade, situação. E leve o lidha a acreditar no final desse processo que é sua solução, que o seu sistema, que o seu software, que seu produto, que seu serviço é a melhor solução que ele vai encontrar e a melhor escolha para ele. Mas ele que vai trazer isso, tá? Ele que vai chegar nessa solução, nessa conclusão. Então o spin é composto por quatro palavras que são situação, problema, implicação e necessidade. Antes de tudo, antes de você pensar em fazer qualquer uma dessas perguntas, você precisa ter pesquisado mais sobre o seu lead, certo? Você precisa pesquisar sobre o que eles vendem, quais os clíns que eles geralmente atuam, né? Porque o spin ele é baseado em perguntas poderosas, porém eu não posso perguntar algo que eu já deveria saber eu olhando o site dele ou olhando o link adim dele certo, isso não pode acontecer. Eu preciso fazer perguntas inteligentes usando o spin, mas todo o resto eu preciso já vir com com essa bagagem, porque eu vou ancorar as minhas perguntas nisso. Nesse conhecimento prévio que eu já tenho. Então quando eu estiver fazendo alguma pergunta de situação ou de problema, eu tenho que dar um contexto para ele. posso simplesmente perguntar por perguntar, tá? Na etapa de situação eu quero entender a situação atual do LIDI. Indiferente de o que a gente vai fazer de agora em diante, essa é a é a situação atual dele. É algo que não vai mudar de hoje para amanhã, não sei se a gente passa algo muito rápido, mas que é o que ele está vivendo hoje. Nessa situação eu posso fazer perguntas como as seguintes perguntas, Como é que funciona tal coisa na tua operação hoje? Quantas pessoas vocês têm na equipe? Como vocês fazem a tarefa X atualmente? Qual é a tua função atual? Me conta um pouquinho o seu coordenador do time e qual são as suas atribuições no dia a dia, né? Imagina comigo um cenário. Se acontece uma coisa hoje, como que ela é tratada pela equipe? Ou o que que acontece? Ah, vamos por que eu estou conversando com um cliente que eu quero vender uma solução de venda. Se cai um lead hoje para vocês, o que acontece com ele? Para onde ele passa? Para onde ele vai? eu faço com que ele crie comigo em caminho, que ele me explique. E isso eu quero entender a situação, o que acontece com ele agora, nesse exato momento. Depois disso, eu vou para as perguntas de problema. Então aqui, eu já entendi a situação do lead, ele já está abrindo o cenário um pouco mais para mim, eu vou entender com ele quais são os problemas. E eu também, se ele me traz uma situação x, Eu já ligo com o problema Y, que geralmente acontece, porque eu trabalho com vários outros leads do mesmo segmento. Então é normal que isso aconteça, certo? Só que agora eu vou investigar aquele problema mais afundo. Eu vou fazer com que ele me conte várias coisas que estão acontecendo de problema mesmo, né? Olha, a gente falou sobre essa situação, certo? E que desafios vocês estão enfrentando aqui? Tinha uma pergunta que eu gostava muito de fazer, que é sobre esse problema aqui, sobre essa situação aqui. O que está tirando o sono? Eu vi uma notícia semana passada e eu queria compartilhar contigo e perguntar, Isso afetou de alguma forma nessa questão aqui de vocês? Ou como é que vocês costumam resolver o problema tal? Tudo isso levando em consideração que ele tem problemas, tá? Todo mundo tem. Toda operação tem. Eu só preciso, então, fazer com que ele me diga mais quais os problemas que ele tem. Na implicação, aqui está o caminho que eu vou usar para fazer com que ele não só fale mais sobre os problemas, mas entenda a profundidade de cada um deles. muitas vezes ele tem um problema que ele acha que é tranquilo, fácil de resolver e ele não entende que se ele não cuidar daquilo, aquilo vai virar uma bola de neve. aquilo vai impactar muito na operação, tá? E eu preciso mostrar pra ele que se ele não contornar aquilo, se ele não fizer nada para mudar, o resultado é muito catastrófico. Então, a gente falou sobre o problema X. Qual é o impacto se vocês não resolveram isso esse ano? O que pode acontecer? As pessoas podem pedir demissão, o faturamento pode cair, vocês podem precisar reduzir o investimento, enfim. podem não conseguir captar uma nova rodada de investimento. O que mais está em jogo quando a gente fala do problema Y? O que poderia acontecer se X acontecesse com Y? Tipo assim, se acontecesse esse problema nessa área, O que que se impactaria nisso aqui? Nesse resultado aqui. E aí a gente vai fazer com que ele entenda o impacto disso. Nesse impacto é muito importante que ele entende o problema num longo prazo. É óbvio que amanhã esse problema, se esse problema não for resolvido amanhã ele não vai ter um um problema maior para resolver né. Mas ele entenda a bola de neve. Hoje eu não resolvo, amanhã não e vou acumulando, vou acumulado cara daqui a um ano, como que vai estar essa área? Ok? E por fim, a necessidade. A necessidade é o pulo do gato. Então eu preciso fazer com que ele ele entenda e que ele diga que a minha solução é o que ele precisa. Aqui, ele já falou sobre a situação, foi ele que falou o problema, ele falou sobre a implicação e agora aqui na necessidade ele que vai achar a minha solução incrível e vai trazer lá pra mesa. Então, como é que você acha que seria possível a gente melhorar o problema tal? Ah, se a gente tivesse uma solução de x e yz, talvez é exatamente o que eu vendo, né? Ou se a gente fizesse tal coisa que é o produto que estou ali oferecendo para ele. Não se a gente contratasse uma consultoria. Ou talvez eu vendo uma consultoria, então eu preciso trazer para ele o que é trazer ele pontos, do que ele acha que poderia melhorar, levando em consideração que eu quero que a resposta seja a gente quer melhorar isso e a resposta vai ser o meu produto ou o meu serviço. Quais resultados positivos vocês conseguem visualizar no time de tal área se vocês conseguissem economizar um tempo e aumentar a eficiência deles? O que seria interessante, o que aumentaria? Quais as vantagens disso acontecer? Se você conseguisse ver e mensurar esses resultados, como isso poderia ajudar na tomada de decisão do seu negócio? Se você tivesse uma visibilidade maior, uma previsibilidade disso aqui já no início do ano, como isso te ajudaria a escalar mais rápido? Como isso te ajudará a chegar em X patamar? Essa pergunta também é bem legal. Em todas aqui, elas não vão só para o lado positivo, mas elas têm uma consequência sempre positiva, porque eu estou trazendo uma solução. Eu estou trazendo o que a minha solução vai ajudá-lo, sendo que é ele que está falando sobre isso. E por que a gente faz isso? porque eu quero que ele entenda que a ideia foi dele. A ideia de trazer essa solução, de fazer diferente é dele, com essas perguntas que a gente vai fazer. Eu vou conseguir envolver ele, empoderar ele na tomada de decisão e trazer ele como um apoiador da minha causa. Ele vai comprar essa ideia lá dentro, certo? Aqui eu também vou trazer alguma coisa com alguns clientes, né? Já tiveram esse mesmo problema, então... Eu trago ali alguma métrica, eu trago uma ideia do que já aconteceu porque eu, de novo, quero que ele seja o tomador de decisão aqui. Quero que essa ideia parta dele. Eu vou seguir exatamente a situação, problema e implicação é necessidade nessa lógica. E eu não falo da minha solução antes. Em alguns momentos, eu vou dando algumas ideias, né? Eu já vi isso acontecer. É não que a nosso já usava assim também e ele mudou, aham. Mas quando eu chego no final, aí sim eu trago para ele tudo que a gente pode fazer ou uma parte né? Porque eu quero deixar ali curioso para ir para reunião com o vendedor. Então eu trago ali uma parte do que a gente pode resolver. Olha, falando muito obrigada por ter compartilhado as informações ali contigo. Eu fiz todas essas perguntas porque realmente isso que tu trouxe ele no final de como isso poderia ser resolvido, é exatamente o que eu quero te mostrar, exatamente o que quero te oferecer agora. E aí sim, aí eu conto tudo o que ele poderia ter. Se eu chego já falando do meu produto, ele jamais iria abrir. E se eu chego falando para eles sobre esses pontos, eu não consigo voltar para a etapa de situação ou para a etaba de problema. Por quê? eu não consigo voltar, porque ele não consegue... Eu quebro, né? Eu já comecei a falar de mim. Eu não posso... Não, não, mas vamos continuar aqui falando de você. Não rola mais. Então eu preciso continuar utilizando esse gancho marcar uma reunião para eu ver isso acontecendo, porque sim, eu acho que seria interessante para mim. Então é ele que vai trazer essa ideia e eu não posso perder esses ganhos. Se eu falo da minha solução antes, eu perco esse momento aqui aqui precioso, certo? Gente, espero que vocês tenham curtido o material. Se ficou alguma dúvida, quisessem deixar alguma sugestão, né? Ou captar um pouco mais de informação aí com a gente. Lá no site nós temos um feed que tem conteúdo toda semana e nós também temos as nossas vagas sempre atualizadas lá se vocês quiserem passar e dar uma olhadinha.