Oi gente, bem-vindos a mais uma aula aqui na plataforma da Seus Hunter. A Seus Hunter quer um hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jessica Bosco, vocês já me viram bastante por aqui. Faço parte do time de Naebumer e também de comunidade. Então, treinamento e comunidade aqui da Seus Hunter. Todo dia tem conteúdo lá sobre pré-vendas. Hoje a gente vai falar um pouquinho sobre ferramentas da Insight Seus. Esse tema é muito vasto e eu já vou tentando pra vocês que talvez não estejam todas as ferramentas que você conhece aqui, porque são muitas. E a gente costuma brincar que a cada dia surge em novas ferramentas no mercado. Mas eu tentei fazer um computilado trazer todas aqui pra vocês. Então, vamos começar explicando um pouquinho de por que a gente usa ferramentas. Talvez você tenha começado um processo de Insight Seus agora, ou estruturado, uma área recentemente, e talvez você ainda não tenha ferramentas nenhuma. Mas um bom stack de ferramentas pra Insight Seus, ele ajuda muito no ganho de produtividade, no ganho de tempo, na sequência de um fluxo. Então, eu não esqueço de fazer uma atividade, se eu tenho essa sequência de fluxos, anotado ou automatizado, compartilhamento de informações, indiferente de quem estiver atuando com este lead no próximo dia, eu tenho as informações ali compartilhadas e ele também aumenta performance. A gente costuma brincar, inclusive, que o SDR ele precisa mais executar do que necessariamente pensar naquilo que ele vai precisar fazer no próximo passo. Então, quando ele precisa gastar mesmo, ele vai despreender muito tempo pensando puxa, o que eu vou fazer agora? Ele perde essa produtividade. Então, se ele tem uma ferramenta que ajuda ele nisso, ele vai ganhando, né, esses pequenos minutos de produtividade no final do dia e no final do mês fazem a diferença. Eu vou falar um pouquinho sobre cada uma das ferramentas, qual o papel delas, e aí depois eu trago algumas aqui do mercado que a gente conhece. Ok? Começando com ferramentas de automação de marketing. Se você está pensando em começar a sua estrutura de comercial, a estruturação do seu comercial pelo marketing ou pelo inbound, você precisa ter uma ferramenta de automação de marketing. Não vai dar para seguir adiante sem ter isso. O que ela faz? Gerenci os leads que chegam, principalmente porque você vai ter um grande atrativo ali de leads gerando performance, marketing de performance e outros. Então, você vai precisar de um gerenciador de leads, né? Ela faz uma análise das estratégias de marketing. Então, essas análises de performance, como estão as nossas performance, onde a gente está investindo, o que nós podemos otimizar de campanha, testes AB, lead scoring. Então, cada lead que chega vai ganhando uma pontuação e depois de uma x pontuação, ele passa para o time de pré-vendas ou para o time comercial, ou como você estiver estruturando aí, certo? E ele também faz uma segmentação. Então, depois é bem fácil de você encaminhar um e-mail, aliás, ele também faz de disparo de e-mail marketing. É muito fácil de você enviar um e-mail marketing para um determinado segmento de leads ou de clientes porque você tem isso mapeado já pela ferramenta de automação. O que a gente tem hoje no mercado? Tem mais ferramentas, talvez não tenha trazido todas aqui, mas essas são as principais que a gente mais vê. Então, o HubSpot, o HubSpot ele é legal porque ele tem automação de marketing, a ferramenta de vendas e ferramenta de CS. Então, ele tem os três, dá para usar os três ali dentro e uma ferramenta só. Active, ela chegou no Brasil, não faz muito tempo, antigamente a gente tinha mais o RdStation, mas Active tem tomado um espaço bacana. O Rd, aqui ele tem CRM e recentemente ele comprou um outro CRM e incluiu isso, mas o RdStation é uma ferramenta de automação de marketing e temos o RdStation, o RdCRM também, e a Leadlovers, que faz essa parte de automação, de atração dos leads também. Por enquanto, vou deixar essas quatro, mas vocês podem pesquisar, se vocês jogarem ali no Google, vão achar várias, muitas outras ferramentas que fazem essa automação e que prometem uma facilidade na hora de gerenciar esses leads que chegam. Depois, a gente também tem as ferramentas de inteligência comercial ou inteligência competitiva, ou inteligência de mercado. Essas ferramentas são bem importantes para quem faz prospecção. Então, a automação de marketing é para quem faz em bound, mas quem trabalha com a ultima áudio precisa ter uma ferramenta de inteligência comercial ou inteligência de mercado. Por quê? A gente viu na aula de criação de lista que eu até tenho como prospectar com leads vindos do Google. Daria super para fazer. Porém, quando eu falo de ferramentas e de listas que vêm da inteligência comercial e dessas empresas, eu estou falando de um lead que foi analisado, de um lead que foi enriquecido, de um lead que teve uma inteligência por trás, gerando, descobrindo novos nichos, descobrindo novas oportunidades, e ela também faz integração. Então, eu não preciso ficar manualmente subindo as informações ou colocando aquilo numa planilha. Eu tenho isso dentro de uma automação e de uma integração. Isso facilita bastante a vida do pré-vendedor. Muitas vezes, quem opera a ferramenta de inteligência comercial ou de inteligência de mercado, é um LDR que faz essa parte dos leads, ou até mesmo alguém de inteligência competitiva. Em alguns casos, em algumas empresas, nós temos esse profissional cuidando disso. A gente tem a Cortex, a Speedio, a Driva e a Neue. Até vou pedir desculpas porque essas logos estão um pouco com uma qualidade menos alta, digamos assim, mas quando eu estava procurando aqui para colocar, eu queria colocar a logo para ficar mais fácil de você identificar quando vocês forem para o Google procurar por essa ferramenta. Se vocês quiserem dar um print aqui, eu queria fazer um vídeo de uma forma fácil também de vocês encontrarem. Assim como a sua ferramenta de automação, existem várias outras e vocês vão achar vários outros nomes. Mas eu já trabalhei com algumas dessas, então conheço e por isso que a gente trouxe elas para essa apresentação de hoje, certo? Sem os engagement. Depois que a gente fez o primeiro contato, tanto do inbound quanto do outbound, hoje a gente fez essa geração de lead, ou que a gente entende que eles têm o perfil ideal para serem trabalhados no outbound, cai em uma ferramenta de sales engagement. A ferramenta de engagement é diferente de um CRM, porém muita gente confunde as duas, porque elas têm uma função muito parecida. Porém, a sales engagement é mais voltada para SDRs, para o time de pré-vendas mesmo. Inclusive ela é ferramenta que vem antes do CRM. Então todo o time de pré-vendas, ao invés de trabalhar dentro do CRM, ele vai trabalhar dentro da ferramenta de sales engagement. Então ela vai fazer organização por atividades. No dia a dia ele vai saber qual atividade ele precisa fazer. Ele vai fazer o início do relacionamento com os leads lá dentro, tanto pelo WhatsApp quanto por ligações. Vou fazer o gerenciamento das prospecções, as automatizações todas dentro da ferramenta. Chegou em certo estágio da ferramenta, ele envia um e-mail automático. Ele também vai fazer o armazenamento de informações. Então quando esse lead for para um CRM, saí do SDR, do time de pré-vendas, para o time de vendas, ele carrega com ele essas informações coletadas. Então tudo isso que ele coleteu, vai para o CRM do vendedor também, ele não perde nenhuma informação. Mas ele vai para o CRM do vendedor, em alguns casos, às vezes, quando ele já faz a reunião, marquei a reunião, já aparece lá na agenda do vendedor, e já abre uma oportunidade no CRM, e às vezes, somente quando a gente entende que é uma oportunidade. Precisa ter a reunião primeiro, ela precisa ser validada, qualificada e aí sim. É uma oportunidade, agora vamos abrir esse negócio dentro do CRM. Algumas que nós temos, a Exact Sales, que acredito que a Exact Sales M-Time são as mais conhecidas, e a RIV também trabalha com essa parte do Sales Engagement. Inclusive depois, no final, eu vou mostrar para vocês como vocês podem comparar as ferramentas, para entender o que uma fornece, o que uma oferece, o que a outra deixa de oferecer, para entender também qual ferramenta melhora para o seu stack de ferramentas de inside sales. CRM, muito parecido com o Sales Engagement, porém ele é para os vendedores, ele faz isso também de controlar e registrar as atividades do vendedor. Então, o vendedor precisa garantir que aquele lidhe será atendido, e ele não vai esquecer de ninguém. E muitas vezes ele é usado para isso, para a gente não esquecer os atendimentos que ainda estão em aberto, e a gente não esquecer de fazer os follow-ups com aqueles leads que nós precisamos conversar. Então, ele vai seguir um fluxo de cadência, um fluxo de engajamento ali, vai identificar cada etapa do negócio atual através de funis, então ele tem os funis dentro do CRM, e ele entende em que etapa do funil está cada um dos leads e qual a atenção que ele tem que dar para cada um deles, e também vai identificar as oportunidades. O CRM faz várias outras coisas, mas eu acredito que essas serão as principais. Aqui tem bastante ferramenta de CRM hoje no mercado. O Pipe Drive e o Pipe Run são ferramentas até parecidas, mas o Pipe Drive é de fora e o Pipe Run é uma ferramenta nacional. Mosquite, Nectar, Plumes também são ferramentas nacionais. O RdE station CRM, eles compraram uma outra ferramenta e transformaram em RdCRM. Azor, CRM, HubSpot, Uptricks e o Salesforce. O Salesforce vocês devem conhecer por conta de Aaron Ross e toda a história, e ele é um dos CRM também muito utilizados por operações grandes. E aqui tem um porém que é o tamanho da empresa que vai utilizar essa ferramenta. Uma empresa muito grande com contratos muito grandes e que precisa de várias etapas, talvez se dê melhor com uma ferramenta como HubSpot ou Salesforce. Uma empresa que precisa que o CRM tenha vários caminhos, várias etapas, ou que ele tenha muitos campos adicionais e que ele seja mais customisável, pode se dar melhor também com o Bittrick. Mas só tem uma operação simples, o meu ticket é médio e eu preciso de uma ferramenta bem intuitiva. O Pipe Drive, o Pipe Run podem ser uma opção. Tem aqui para todos os gostos, para todos os bolsos e para todos os tamanhos de empresa. Então vocês podem preenter e pesquisar qual seria o CRM ideal. E se você já usa um CRM hoje, está pensando, puxa, será que eu troco? A troca de um CRM também é bem complexa. Eu preciso levar todas as informações que eu tenho de um CRM para o outro e eu posso ficar ali um ou dois dias sem o sistema ainda até que eu termine de configurar. Então o ideal seria essa troca ser feita talvez no final de semana ou em algum período que seja mais tranquilo. Se você tem uma sensacionalidade de um período mais tranquilo no mês, recomendo que faça ali, porque geralmente as ferramentas prometem isso de uma forma muito rápida, fácil e até intuitiva. Mas a gente sabe que pode sim haver alguma perda e você perder ali um ou dois dias de operação mesmo, certo? O PADX virtual é a telefonia virtual, assim como eu estou conversando aqui com o headset, com o microphone, o PADX virtual é isso também. Então ele é um sistema de telefonia na nuvem. A gente não precisa mais daquele telefone na mesa. E eu já vi empresas que começam a operação comercial ainda com o telefone na mesa e a gente pensa, puxa, não é mais assim que a gente faz. Tem tudo dentro do computador, eu tenho tudo em nuvem. Inclusive, esse PADX virtual, ele se conecta com o CRM ou sales engagement. Então, nesse caso, ele também traz um DDD personalizado, alguns deles você paga um valor a mais para ele colocar o DDD da região para onde você está ligando. Ele distribui um número de VoIP para várias pessoas que podem fazer a ligação e ele grava a chamada. Esse eu acho que é o ponto mais do DDD e a gravação de chamadas são os pontos mais importantes. Porque quando eu gravo a chamada, eu consigo depois fazer a escuta daquelas chamadas e eu consigo entender quais são os gargalos da minha operação e onde eu preciso de fato investir em um treinamento, certo? Ou até mesmo fazer ou tomar alguma outra ação em cima disso. Nesse caso, eu não trouxe nenhuma ferramenta porque geralmente os CRM já têm algum PADX integrado. E ultimamente a gente tem visto muitos PADX surgirem e aí eu não quis trazer nenhum aqui porque é mais interessante que vocês vejam qual que já está integrado diretamente com o CRM. Ferramenta de Enablement. Não era muito comum e as ferramentas de Enablement surgiram não faz muito tempo, mas elas servem para que você possa armazenar todo o conhecimento e o conteúdo, fazer uma gestão desse conhecimento que já foi distribuído e passado para as equipes e também fazer uma aceleração do Rampap. Algumas empresas têm uma universidade corporativa, algumas empresas trabalham com isso de outra forma, mas tem uma ferramenta de Enablement exclusiva que pode ser contratada e utilizada em todas as empresas, que é o Coreox, em que você monta sua área de Enablement lá dentro, sua área de treinamento. E por fim, tem algumas outras ferramentas que dá para utilizar também, ou dados do Google. Muitas das ferramentas que a gente mostrou aqui já têm esses plug-ins, então você contrata ela e você já pode usar o plug-in e facilita muito a vida, principalmente quando a gente precisa de uma informação rápida e a gente já tem a extensão ali. Ferramenta de montagem de proposta. Essa daqui facilita quando você precisa montar muitas propostas de diferentes valores para diferentes leads, ou tipos de leads. Poxa, eu faço um treinamento, mas eu também faço uma consultoria e eu também preço um serviço, X, Y, Z, então você precisa de uma ferramenta de montagem de proposta. A ferramenta de Playbook segue uma linha muito parecida, mas ela vai montar o Playbook de vendas e muitas empresas ainda não têm o seu Playbook montado ou não sabem como começar. E essa é a ferramenta de Playbook, ela é especialista nisso. Como vamos montar o seu Playbook? E a ferramenta de coach de vendas, que é uma ferramenta que analisa as ligações, analisa textos enviados e ela faz realmente um coach, trazendo maiores insights para o gestor que está gerenciando aquela equipe e que às vezes não teve tempo de ouvir tudo ou de ver tudo que foi feito, certo? Antes de eu mostrar para vocês como fazer a comparação de ferramentas, sempre como seioshunter, no site seioshunter.ai. Então deixa eu interromper esse compartilhamento aqui e eu quero compartilhar com vocês essa maneira que a gente faz de comparar as ferramentas, certo? Então deixa eu compartilhar aqui. Nós estamos no Bitube Stack, que é um site que indica ferramentas. E aqui eu vou digitar o nome da ferramenta que eu quero fazer comparação. Nesse caso, eu vou utilizar a ExatSales, que é uma ferramenta que a gente mostrou para vocês. Então aqui é a ExatSales. Vou dar um buscar e a gente vai trazer aqui. O Bitube Stack traz um discritivo da ferramenta, certo? ExatSales é um software de direção de leads para quem é indicado o prêmios que ele já ganhou. E aqui ele tem uma função que é o compare. E eu posso adicionar uma ferramenta para que ele compare. Nesse caso, eu vou colocar a metane. Depois que eu adicionei, eu já tenho as comparações. E o mais legal é esse aqui. Então ele diz para mim o que uma ferramenta faz e a outra não faz, certo? E assim eu consigo escolher melhor. Além disso, eu posso listar contato das duas. Tanto de uma quanto de outra. Beleza? Gente, espero que vocês tenham curtido. Vejo vocês na próxima aula. Então tem muito conteúdo aqui dentro da plataforma. E não esquece de dar uma passadinha lá no nosso site para dar uma olhada nas vagas também.