Modo: transcrição por partes de 3 minutos Oi, bem-vindos a mais uma aula da plataforma da Seus Hunter, o Hubby de Repritamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jess Cabosco, faço parte do time de treinamento e comunidade. Me segue lá que eu quero conhecer vocês. Então, vamos lá! Nossa aula de hoje é sobre code mail ou code email, como vocês quiserem chamar. O que é o Cold Mail? Para quem já viu a nossa aula de glossário de inside sales, vocês já sabem o que é, mas eu só trouxe aqui para refrescar a nossa memória, mas Cold Mail é uma das etapas de de prospecção e que a gente manda emails para pessoas que não nos conhecem, mas que são potenciais compradores ou fazem parte do nosso ICP, do nicho que a gente quer prospectar e que eu considero que possam ser paficados para comprar em a solução ou produto da empresa que eu estou comercializando, certo? Como nosso objetivo ao mandar um code-mail, o primeiro e mais importante é que o Lid abre, que o Lidl leia e que ele converta, ou seja, que ele realize o Call to Action, o nosso CTA, certo? Chamada para ação. Fiquei uma frase do Jaby Blunt, que eu gosto muito do livro da Prospecção que ele pede pra gente não complicar demais as coisas, né? Pra gente não complica muito a nossa mensagem. Às vezes a gente manda um e-mail muito comprido ou a gente complica um pouco sobre o que a gente quer conversar com aquele lead e eu preciso, nesses primeiros segundos de atenção que eu tenho do lead no e-mail, convencer ele rapidamente a ceder mais tempo para mim. Respondendo à minha pergunta, marcando realmente um horário comigo, Então eu vou transformando esses pequenos segundos em minutos, esses minutos em horas e depois eu vou transformar isso em mais tempo até que eu realmente feche essa venda. Mas essa é uma mensagem do Jeb que eu achei bem boa para a gente trazer para cá, para a gente lembrar disso, principalmente quando nós estamos falando sobre e-mail. Então primeiro é muito importante que eu saiba exatamente o que eu estou vendendo. Quais os diferenciais que eu tenho? Se a gente pergunta, às vezes as pessoas têm dificuldade de dizer quais são os diferenciais. Mas entenda que o seu Liddy vai fazer essa pergunta, certo? Com quais cargos eu estou conversando? Qual é essa persona? segmento. Então eu preciso saber sobre segmento, as notícias desse segmento, se possível eu vou ler as notícias daquele dia para entender mais sobre isso e eu preciso sempre lembrar que o meu intuito ali, A lenha, claro, de marcar uma agenda, também é de ajudar esse cliente ou esse lead. Então às vezes eu não tenho exatamente o que ele precisa, mas eu posso ajudá-lo a encontrar e sim, eu vou ajudá-la. Mas pra frente isso pode reverter nesse lead lembrando de mim, voltando. E marcando uma reunião mesmo, certo? A anatomia do e-mail perfeito não tem muito segredo. A gente vai ter um assunto, uma abertura, vou passar um pouco de credibilidade para esse lead, Vou chamar ele para a ação, vou fazer uma ação específica e um fechamento. Então, um assunto pode ser muito relacionado com alguma coisa que esse lead faz todo dia ou com emails que ele receba. Quanto menos eu puder fazer pergunta no título, melhor no assunto. Porque perguntas geralmente remetem ao e-mail marketing. E eu não quero remeter ao e-mail marketing. Então, eu vou evitar fazer perguntas, certo? A minha abertura tem que deixar claro o que eu quero, ou de onde eu sou, por que que eu cheguei nele, mas eu preciso deixar algumas coisas claras já na abertura. Depois eu vou passar um pouco de credibilidade, vou contar uma história, vou trazer alguma coisa de interessante. Eu vou chamar para ação e aí eu vou fazer o fechamento com esse lead, certo? Eu posso usar para todos esses pontos aqui o AIDA. o IDA é uma estrutura, uma técnica em que a gente vai chamar a atenção. O IDA é composto por atenção, interesse, desejo e ação. Então primeiro eu chamo a atenção dele, Eu vou entregar algo que vai despertar curiosidade desse lead. Depois, eu vou trazer o interesse dele. Vou fazer alguma coisa que trague esse interesse do lead, certo? Que desperte esse interesse de lead. Então, eu vou mostrar alguma coisa que eu ajudei a resolver ou vou falar alguma coisa sobre um problema que ele geralmente tem que é a anatomia dos e-mails que a gente vê hoje em dia. Depois eu vou trazer ali o desejo, Então ele tem que sair desse estado de curiosidade. Ah, tá bom, cara, eu quero muito isso. Me conta como é que eu consigo isso? Como é que a gente faz? Como é que eu marco uma reunião contigo? e por fim, eu tenho um CTA que é essa chamada para ação. Pode ser realmente marcar um horário ou ele me dizer uma hora boa para a gente conversar. Ou eu marcar uma ligação com ele, né? não necessariamente precisa ser já uma reunião com o meu vendedor, certo? Aqui eu trouxe um exemplo bem básico, mas que tenha tudo isso. da x, y, z, da xpto, que vocês estão com vagas abertas. Eu notei alguns funcionários ali divulgando posições na empresa. Já que vocês acabaram de receber o investimento, Eu acredito que vocês vão começar a contratar em escala. A XPTO, ou a minha empresa, resolve problemas... Ah, seus hunter, resolve problemas de contratação de empresas como TCP e Z, empresas que a gente já atendeu. E por isso eu queria conversar contigo para entender melhor o momento de vocês e ver se a nossa solução faz sentido. A gente consegue um horário amanhã pela tarde? Para a gente se conhecer e avaliar essa possibilidade? Esse último é a minha chamada para ação. Se ele me responder sim, GS... Podemos falar amanhã. Ok, perfeito. Eu já tenho a minha resposta e a gente vai conversar amanhã. Aqui eu não coloquei o meu nome, mas eu coloquei que a empresa resolve logo o sou dessa empresa. E por que eu não coloco meu nome? Tipo, eu sou a Jessica e tal. Porque o meu nome tá na assinatura. Então não necessariamente eu preciso. E na minha... quando eu envio um e-mail, provavelmente o meu e-mail ficou como eu digo quem eu sou, por que que eu estou entrando em contato, enfim. Tem tudo isso, certo? Alguns outros exemplos que vocês podem usar, esse aqui é o exemplo do IDAR, mas tem alguns aqui a gente vai trazer um ponto de dor. Então o assunto, olha como ficou interessante esse assunto. Fulano eu fiz um diagnóstico da empresa é só assim e vai chamar, vai despertar curiosidade. Oi, fulano! Eu estava navegando no site da empresa e eu encontrei x e x e coisas. A gente já ajuda empresas como essa, essa e aquela a otimizar esses pontos. Eu acredito que a gente possa ajudar vocês também. O que você acha? Aqui, inclusive, tinha um vídeo em anexo. E aí a gente pode usar esse vídeo, vocês podem usar um vídeo para fazer essa prospecção, ou talvez vocês podem anexar alguma outra coisa para que a pessoa veja isso. Ela já tem uma pequena apresentação, ela já tem uma noção de como vocês vão ajudá-las nesse ponto, certo? Atentosamente, eu nome a sua assinatura. Aqui a gente faz uma captura de tela do site do cliente, tá? Então aqui é bem personalizado, porque vamos supor que é um trabalho com... Eu trabalho com... Deixa eu pensar aqui. alguma coisa que eu consigo ver pelo site. Sei lá, eu trabalho com a R&D, por exemplo, com resultados digitais e eu trabalho com criação de lendimpege. Então se eu entrar no site, eu sei se aquele site leva para uma lente em peixe. E às vezes ele pode levar para uma lenda em peixe ruim, ou uma lenda de empeixe feia, que eu sei que não é da RDA, eu quero fazer uma lindem page muito mais bonita. Então, eu posso tirar um print daquela lindem-page e eu posso colocar aqui, destacando-se da multidão, achei esse título bem legal. Então, olha, fala, fulano, tudo bom. Eu entrei no site de vocês e eu vi essa lenda em peijo ou eu solicitei um orçamento e aí está lá a lenda empeijo, está lá o print, né? Aí recebi um e-mail automático ou essa landing page é feia, ou enfim, tem ali o problema que ela tem. Eu posso também perguntar se a pessoa está feliz com aquele resultado? O sentido obtido sucesso com esse modelo que você está usando hoje, você está feliz com o resultado que esse modelo tem trazido? Posso perguntar isso. Mas eu acredito que a gente pode ajudar vocês a implementar uma coisa diferente, a criar uma landing page mais bonita. ainda esse ano, ainda em 2023. O que você acha? Aqui eu posso usar a RD, pode ajudar você a fazer landing pages que convertam mais ou alguma outra coisa, que vai ser minha proposta de valor nesse meio, certo? De outra maneira você vai personalizar, de que outra maneira você vai personalizar essa mensagem em escala? Que ele ainda deixa uma provocação, certo? De novo esse e-mail ele não tem um CTA, ele não tem uma chamada para ação, mas ele deixa ali a chamada paração, ela está na metade. Eu acho que a gente pode ajudar vocês ainda esse ano. O que você acha? E eu estou esperando ele me responder que sim, ele quer conversar sobre isso, certo? Aqui eu vou usar um outro e-mail que eu vou citar a concorrência. E esse é bem legal porque as pessoas geralmente querem ter o que exatamente a concorrência tem. Então ele funciona, tá? pesquisando sobre consultorias de vendas. Ah, encontrei 3 mil empresas pulando. Entre os principais resultados estão esse e esse. Sabe que eles têm em comum a empresa tal e tipo o nome da sua empresa, XPTO, sei lá, o nome da empresa é Vendendo Mais. Vendendo mais e a sua proposta de valor é que eles escalem vendendo mais e escala de vendas 3.0. quer ver se a sua empresa pode, quer ver se A Vendedomais pode fazer o mesmo pelo seu time? Então a gente pode conversar. Ali eu chamo atenção porque eu estou trazendo os concorrentes e ele vai olhar e falar, cara, eles têm a mesma coisa ou eles usam a mesma empresa, então deve ser boa. Isso cria um senso de incredibilidade e também tem esse senso de eu quero fazer parte disso. Se fulando e fulando estão participando, eu também quero entrar. Então ele está ali no efeito manada, ele também quer participar disso. Ele quer se sentir incluído dentro disso, ele quer ser o próximo cliente, quer ser o cliente número 3, é a ser citada nos e-mails dessa empresa. O Conexão com o Rede Social, né? A gente vai trazer ali um título de publicação ou alguma coisa que a gente vai referenciar que pode ser, sei lá, venda, não sei o que, ou um artigo, né? Que a pessoa tenha feito. Oi, fulano, tudo bom? achei bem interessante. O que mais me chamou a atenção foi essa parte, eu concordo totalmente com essa ideia. Esse aqui gente funciona muito porque é muito personalizado para a pessoa. A pessoa fica sentindo nossa alguém parou, alguém parou para ler, concordou comigo e Especialista nisso aqui e é o que eu acredito que possa se fazer sentido para algumas das que você mencionou. Você estaria disposta a conversar por alguns minutos sobre as ideias que eu tive e como podemos utilizar essa empresa? E isso é finaliza, é muito bom porque ele é bem personalizado. envia o e-mail para você mesmo, principalmente para ver como é que ele chega. Se o formato dele chega como você escreveu, porque às vezes ele fica... a gente formata de um jeito e ele pende formatação. Então, a gente criou o e-mail para ser de uma forma e ele chega de outra e a gente puxa. Não estava vendo que estava errado e eu já disparei isso para empanhar com as pessoas. Testar o acesso pelo celular também é super válido. testar muito bem, tanto o dia para envio quanto o horário. Eu gosto de mandar de manhã cedo antes das 8 para ser o primeiro e meio que chega na caixa do lead, mas em um momento você pode testar isso em outros horários e verificar qual deles, fazer um teste a ver qual deles eu tenho mais taxa de abertura, qual deles eu tem mais taxa da resposta e criar um gatilho de escassez. Eu trago só dois horários pra gente conversar ou eu trago poucas coisas. no Insta como a roba Seus Hunter e o site é o SeusHunter.ai que além de tudo isso você várias vagas muito legais por lá. Então até a próxima aula e espero que vocês tenham aproveitado bastante.