educação da Birthub Academy. A Birthub Academy que é um hub de vendas onde você contrata seus vendedores, seu time de vendas, SDRs e BDRs, educa o mercado de vendas também e participa também da nossa comunidade. Então hoje nós teremos uma aula sobre um glossário do mundo inside sales. Eu sei que você já deve ter visto algumas palavras que eu vou colocar aqui em alguns dos outros nossos materiais, mas hoje a gente vai revisitar cada um desses termos. Antes, deixa eu me apresentar. Eu sou a Jessica, faço parte do time de Neyboman e comunidade aqui da Birthub Academy. Já tenho 5 anos de experiência com pré-vendas, sou professora e mentora do SDR agora, o nosso programa de formação de SDRs, além de participar de outros projetos de aceleração de leads e acelerações comerciais e também sou professora na PipeRun Academy. Então vamos lá. Hoje a gente vai falar sobre um glossário de inside sales. Então já pega o seu caderninho, o seu leads ou a sua caneta para notar aqui. Se você tiver alguma dúvida pode mandar para a gente também, ok? Vamos começar falando de B2B e B2C. Essas duas palavras são muito utilizadas, né? Aí eu tenho experiência com o mercado B2B ou com o mercado B2C. Nesse caso aqui, o Tiu ali do meio, que é o número dois, dois em inglês é Tiu, ele está como um Tiu, né? Um Tiu. Então é business to business ou business to consumer or to customer, certo? A primeira sigla é quando a gente realiza uma transação, né? Uma transação de empresa para empresa, uma venda de empresa para empresa. Então são empresas que vendem para outras empresas. Uma empresa de software que vende para uma outra empresa contratar aquele software é B2B. E o B2C, desculpa, é quando a gente vende direto para um consumidor final ou para o cliente. Então a gente não está vendendo para uma empresa. Se a gente faz uma venda de um curso, por exemplo, que é para uma pessoa física, eu sou um B2C. Um e-commerce que vende direto para o cliente final, é uma empresa B2C, certo? Uma loja, né? Ou qualquer outro desses, qualquer outro desses exemplos. BDR, vocês já devem ter visto muito essa sigla, né? Principalmente linkada com o equipe de pré-venda e prospecção e é o BDR Development and Representative, que é um representante de desenvolvimento de novos negócios. Ou seja, é o profissional que realiza prospecções. Então esse profissional, ele vai fazer prospecções para o time comercial, certo? TAQ, Customer Acquisition Costs. É o custo de aquisição por cliente. Esse custo, a gente faz uma conta para entender, poxa, esse mês eu trouxe 10 reais e gastei 10 mil reais. Cada um dos meus clientes está custando 1.000 reais para ser adquirido. Então, né? Para ser conquistado. Então é uma métrica que calcula quanto que custa adquirir um cliente novo. E ela é bem importante porque às vezes a empresa está gastando muito dinheiro para adquirir, enquanto ela poderia estar investindo em algumas outras ações para aumentar esse valor ou até mesmo para aumentar o ticket, né? E trazer essa receita de alguma outra forma, certo? Cadência. É uma sequência de atividades que são feitas pelo vendedor ou para vendedor e ela vai seguindo uma ordem. Então, tanto uma ordem de ações que eu vou fazer, quanto eu vou estabelecer quais canais de contato eu vou fazer, eu vou utilizar, quais contatos eu vou fazer com esse lead e eu vou aumentando a minha chance de fazer contato. Então eu crio lá uma sequência lógica, o fluxo. Por isso que a gente é uma de cadência, o fluxo que eu sigo sempre. E em diferentes chuvas que você está fazendo, eu vou seguir aquele fluxo de cadência sempre. É muito utilizada pelos times de pré-vendas também. Churny. O churny é uma taxa de cancelamento. Ou seja, aqueles clientes que não estão mais utilizando a nossa plataforma ou que não estão mais utilizando o seu serviço, eles entram nessa estatística de churny. Então quando você escuta o cliente de churny significa que ele cancelou, infelizmente. Ciclo de vendas, nós já falamos sobre ele em outros vídeos também, mas é o tempo médio que esse lead, o que o prospecto vai ficar com a gente durante as etapas, durante a jornada de compra, desde o momento que ele entra até o momento que ele realmente fecha a venda. Então se ele leva 60 dias, um leva 60 dias, o outro 45, outro 50, a gente vai ter ele um ciclo médio. E esse ciclo médio é esse ciclo de vendas. Então não é necessariamente nem o 60 dias, nem o 45, nem o 50. Vamos fazer uma regrinha de três. Soma eles e divide pelo número para ver qual é o ciclo médio. Parênteses importantes. O ciclo de vendas também é bacana, porque a gente consegue entender se eu coloco um lead hoje na entrada do funil, daqui a quanto tempo ele vai virar uma venda, ou ele estará com um lead perdido. E assim a gente consegue também fazer aquela conta do canva de entender quantos leads eu preciso, daqui a quanto tempo ele fecha. Então é uma métrica bem importante para o time de vendas. Code calls, ligações frias. São ligações que a gente faz, contados que a gente faz através do telefone, para pessoas que nunca nos viram, não nos conhecem. Então eu ligo para uma pessoa ou para uma empresa nesse momento e ela nunca me viu, ela não me conhece, ela não sabe quem eu sou. E eu tento ali conversar com ela, entender mais sobre o cenário dela, picar algumas métricas, algumas técnicas, para sair da liga uma reunião agendada para ela conhecer mais da minha solução. A mesma coisa acontece no coldmail, mas ele é um e-mail frio. Então eu faço esse contato através do e-mail com empresas que nunca me viram e não me conhecem. CRM, Customer Relationship Management ou Gestão de Relacionamento com o Cliente, que é uma ferramenta, pode chamar também de um pipeline, uma ferramenta que gerencia o pipe do vendedor, em que a gente vai ter o funil de vendas e a gente vai gerenciar as etapas e as atividades que são feitas ali dentro, certo? Então eu tenho lá as várias etapas, os cardezinhos e eu vou verificando. Ela serve para a gente gerenciar, então o gestor olha de modo geral, ele já sabe quantos leads estão na etapa de fechamento, quantos leads estão na etapa de agendamento e ele tem uma visão bem bacana da área e ele já sabe aonde ele precisa investir mais tempo ou colocar mais pessoas. Além de, é claro, a gente não perder contato com nenhum cliente. Então se o cliente, eu vou fazer follow com todos os clientes que estão olhando o CRM porque eu consigo controlar, certo? Cross-selling é a venda cruzada. Eu imagino que eu tenho um produto aqui, eu vendi para ele esse produto aqui que é, sei lá, a solução que eu tenho hoje, o software que eu tenho. E aí eu também trabalho com o projeto e customização de relatório. Eu vendo esse aqui, então eu faço uma venda cruzada. Eu ofereço mais um produto, mais um serviço para clientes que já compram alguma coisa minha e aí eu aumento ali esse valor que o cliente consome comigo todo mês através de um produto novo. CTA, esse é bem comum da gente ver em alguma coisa de marketing, né? Ou quando a gente vê sobre copy, a gente também fala bastante sobre CTA que é o call to action ou uma chamada paração. Então é uma estratégia que também pode ser usada pelo marketing para chamar esse lead para uma ação que pode ser preencher uma landing page, preencher um formulário ou a gente mesmo para vendedor. E o vendedor vai usar isso como uma chamada paração para marcar o vendedor e não dar um próximo passo com esse lead. Então é algo que eu peço e eu espero a resposta dessa pessoa. Eu preciso que ela faça essa aproximação e aí depende do lead. Zeal, que é um negócio, né? São todos os negócios ou oportunidades que a gente cadastrou lá no pipeline, lá no CRM do vendedor. Então cada negócio cadastrado no CRM conta como um zeal. Follow ups ou acompanhamentos. São aquelas interações que a gente está fazendo com o lead para não deixar ele esfriar. Então eu mando um oi hoje. Amanhã eu vou falar com ele de novo, de repente na terça, na quarta-feira, a gente vai conversar novamente e ali a gente vai mantendo esse contato e eu vou mantendo esse lead sempre lembrando que a gente existe ou a gente vai tentando fazer a negociação até que a gente consiga ou perdê-lo, ou desculpa, ou fechar a venda ou ter dividido nesse lead. Funil de vendas ou pipeline que são aquelas etapas que o lead percorre durante a jornada de compra. Então a gente vai ter lá dentro do CRM, as várias etapas ele vai percorrendo e isso é o funil de vendas ou pipeline. ICP, ICP ou o ideal customer profile ou perfil de cliente ideal, que é aquele conjunto de características, né? Que indicam que aquele lead é um lead ideal trabalhar. Nós já falamos sobre isso em outra aula, mas ele geralmente vem com uma lista de características que eu identifico que seria um perfil ideal e que se ele comprar a minha solução ele vai ter muito sucesso, que garante uma taxa de sucesso desse lead com a gente, certo? Inbound é uma estratégia de marketing que origina leads, então uma equipe de marketing vai fazer algumas ações para gerar leads para empresa, ela vai lançar um ebook para a pessoa baixar, ela vai colocar uma propaganda, ela vai investir em Google Ads, tudo isso vai fazer com que a gente receba leads dentro de um nosso funil para trabalhar e esses leads vendem essa origem. Inbound. Lead, vocês sabem o que que é, são os potenciais clientes, a gente não chama de cliente, até que ele literalmente se torne um cliente, então até lá nós chamamos de leads. Lost são os perdidos, são os leads que não avançaram nas etapas e a gente em algum momento precisou tirar eles do funil, então a gente diz que nós demos Lost ou a gente deu perdido e a gente coloca lá o motivo pelo qual a gente deu perdido nesse lead, certo? LTV, lifetime value, é o tempo de vida do cliente, então é o tempo que ele permanece com a gente e quanto que ele gerou receita, então eu faço uma conta para saber quanto ele gerou de receita, ele permaneceu com o Nosco 10 meses e cada mês ele pagava mil reais, então ele ficou 10 meses e ele gerou 10 mil reais de receita e depois eu vou confrontar esses dados com o Kaq, lembra que a gente falou antes, que é o custo de aquisição, então se eu paguei mil para adquirir ele e ele me gerou 10, poxa, ele já se pagou e ele inclusive deu lucro aqui para a empresa, dependendo de quanto a gente está considerando que é esse lucro, ememorado, marketing qualifica e lead, são os leads que são qualificados pelo marketing, ou seja, ele converteu em alguma estratégia, estou atimo de marketing ali ou ele atingiu uma pontuação, quando a gente fala de ferramentas de marketing geralmente os leads recebem pontuação de acordo com coisas que eles fazem, então se o lead baixou um ebook ele recebe dois pontos, respondeu e meio um ponto, viu no site três pontos, conforme ele vai fazendo essas ações ele vai adquirindo pontos e em algum momento ele ver um MQL, que foi um lead qualificado, ou ele levanta mão, diz que ele quer conhecer, ou ele faz uma ação que leva a mais pontos e aí ele realmente mostra que ele tem interesse naquela solução, então o MQL quando um lead demonstra esse interesse através de o marketing, outbound é uma coisa muito parecida com o inbound, mas aqui nós não temos atuação no marketing e a gente faz as ações de prospecção, então o outbound é quando o profissional de pré-vendas vai atrás desse lead, ele faz as cold calls, os cold mails, seguindo uma cadência dentro do funil de vendas e ele recebe, ele atinge alguns resultados trazendo agendas e jogando isso para a jeira do vendedor. PIT, é aquele roteiro, aquele texto curto, muitas vezes pronto, que o vendedor utiliza para fazer uma venda, então ele pode ter um discurso já pronto, ele pode ter um roteiro, mas geralmente algo para ele se basear e ele não se perder muito quando ele vai explicar sobre a solução, então a gente usa um PIT, rapport, essa palavra é um repito francês e ela significa conexão, então é uma conexão que a gente realiza com o lead, quando eu estou falando com o lead pela primeira vez eu vou falar alguma coisa que gere um rapport com ele e a gente o faça então essa conexão. SAS, essa é super comum da gente ver por aí e é o software as a service, ou seja, o software como um serviço, usando exemplos de software que a gente usa como um serviço, eu vou usar aqui a Netflix em que eu pago todo mês uma mensalidade, eu uso o serviço deles, mas eu não sou dona de nada, eu tenho só um acesso, a hora que eu deixar de pagar ou der um churn na Netflix eu perco os meus acessos, a mesma coisa acontece com o software que a gente vende nessa modalidade, então aqui o cliente vai pagando todo mês, ele tem acesso ao sistema na nuvem, mas o dia que ele cancela ele perde esse acesso, ele perde os dados que ele tinha salvo lá, até que ele volte a pagar ou volte a ser cliente, então é muito fácil porque a gente não precisa ir na empresa e instalar nada, como era feito antigamente em servidores on premises, aqui não, a gente tem tudo na nuvem, a pessoa cessa de qualquer lugar, mas o dia que ela cancela ela também tem isso, então ele não está comprando um software como acontecia antigamente. SAL, sales accept a lead ou um lead aceito pelo tipo de vendas, é o lead que chega na mão do vendedor, então se eu sou uma pra vendedor e agendei um lead para, agendei, desculpa, uma reunião para o meu vendedor, esse lead que eu agendei ele vira um SAL, ele acabou de ser aceito pelo time de vendas e eles vão seguir com ele ali e ele vai passar por mais uma fase antes da venda. SDR, antes a gente viu o business e agora a gente está vendo sales development representative, que é o representante de desenvolvimento de vendas, antes era um representante de desenvolvimento de negócios, aqui é um profissional que atua com a qualificação de leads, então ele recebe os leads à base e ele vai qualificar, o BDR ele precisa desdravar, ele vai fazer a prospecção e o SDR ele vai qualificar os leads que ele recebe, certo? SLA, essa sigla a gente, ela pode ser usada por muitos segmentos, não só em vendas, mas vou explicar como é que a gente usa em vendas, é um acordo de nível de serviço, então ele é um acordo feito entre as áreas sobre algum assunto, de repente marketing vendas acordam que marketing só vai passar para vendas leads que tenham x características, isso é um SLA, um nível de acordo de serviço sobre os leads, ela é muito comum também de serviço, tem times de atendimento, então o meu SLA de atendimento é de 10 horas, eu estou acordando o nível de serviço com o cliente dizendo que em até 10 horas eu vou fazer isso, isso é um SLA, um nível de serviço que eu acordo com alguém e eu posso fazer isso sobre qualquer coisa, eu posso combinar com um financeiro que de repente vai ter uma característica específica na cobrança que eu vou passar, nós estamos estabelecendo um SLA, SQL é o sales qualify leads, que é o lead qualificado por vendas, então é aquele lead que passou pelo time de vendas, que atendeu os requisitos e ele realmente tem interesse na solução, então agora ele já não é mais só um lead aceito por vendas, ele é um lead que passou pela demonstração, passou por uma chamada mesmo como time de vendas e o time de vendas identificou que ele é um lead qualificado, ou seja que vai poder rolar uma venda ali com ele, upselling, a gente antes tinha a venda cruzada e agora a venda tem a venda, eu diria empilhada, então vamos supor que a gente rendeu ali para uma empresa uma solução que era por assinatura, a empresa fechou 10 usuários, 10 assinaturas e agora eu desculpo que essa empresa contratou mais pessoas e eu ligo lá, o vendedor liga para fazer uma venda maior, olha eu vi que vocês agora ao invés de 10, vocês estão com 12 colaboradores e eu queria vender mais duas assinaturas e quando eu faço um upselling, ou seja eu vendo mais licenças ou mais do mesmo produto que ela já adquiriu e agora eu tenho então essa empresa pagando um valor maior para a gente todos os meses, certo? Esse foi o nosso, a nossa aula de glossário, me conta aí se vocês conheciam esses termos, se vocês já usam no dia a dia e qualquer dúvida a gente fica à disposição aí para conversar com vocês mais sobre esse assunto também, espero que vocês tenham gostado.