Oi, bem-vindos novamente a mais uma aula da Seu Sante. A sua plataforma de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Meu seu hub de vendas completo por aqui. Eu sou a Jessica Bosco, vou te acompanhar na aula de hoje. Faço parte do time de treinamento e também comunidade da Seu Sante. A nossa aula de hoje vai ser sobre técnicas de abordagem. Nós temos uma aula aqui na plataforma de frameworks que eu já vou pedir para você dar uma olhadinha, porque ela complementa muito a aula de hoje. Mas hoje eu quero falar um pouco mais da abordagem inicial. E nós temos também uma aula que fala bastante sobre técnicas de rapó, como iniciar. Então a gente vai falar um pouco disso também. Mas a gente tem as outras aulas que complementam. Então eu já te convido para assistir as nossas outras aulas aqui da plataforma. Quando a gente tem uma técnica de abordagem, eu estou falando de call, de uma abordagem no telefone. E a gente vai falar bastante sobre essa etapa de abertura de call. Então eu tenho essas etapas aqui, quando a gente está pensando numa abertura de chamada. Estou pensando em fazer um rapor, iniciar a qualificação e para a etapa de demonstração. Ou seja, de falar da minha solução e depois a etapa de comprometimento. Em que eu vou ir para o próximo passo, agendar esse próximo passo com o lead que eu estou conversando. Certo? Então quando eu estou fazendo abertura, eu vou obter a atenção desse lead. Então eu tenho que falar alguma coisa já que de cara quebre o padrão. Que faça ele sair daquela zona de conforto. Ou que ele não esteja esperando. Então eu quebrei o padrão para ele já prestar atenção. Eu tenho poucos pouquíssimos segundos para esse lead prestar atenção no que eu realmente quero trazer. Então eu preciso fazer uma coisa muito rápido ali, certo? A gente fala mais sobre isso também na nossa aula de cold call. Em que a gente fala como quebrar esse padrão. E eu dou alguns exemplos também sobre rapor. Então eu aconselho vocês a verem a aula. A gente vai se identificar, dizer o que a gente quer, explicar o porquê. Muito importante é explicar o motivo da ligação. Então muitas vezes o que vai fazer, a pessoa aceitar ou não a minha ligação e continuar conversando comigo. São esses primeiros segundos que eu expliquei porquê que eu estou entrando em contato com ela. E eu vou de fato pedir o que eu quero ou explicar o que eu quero com ela ali nessa ligação. Antes de fazer essa call eu preciso fazer uma pesquisa. Eu só preciso tomar um pouco de cuidado. E eu aqui peço para vocês olharem isso com o que a gente chama de paralisia da análise. Muitas vezes eu tenho pessoas muito analíticas trabalhando com prevendas. E essa pessoa não consegue ligar se ela não tiver tudo super bem mapeado. Mas isso leva tempo. Então em vez de ela levar 5 minutos para entrar em contato com o Lidia, ela leva 30. Porque ela precisa analisar tudo, ela precisa garantir que tudo está dentro dos conformes e que está dentro do controle dela. O que não vai acontecer vai ter coisas que vão fugir do nosso controle. Então a minha ideia aqui, a minha dica aqui, é que você faça ali uma análise de 1, 2 minutos. E que você tenha tudo isso anotado no CRM para que você não perca esse tempo novamente. Eu gaste, invista esse tempo novamente quando você for fazer uma nova tentativa de ligação para esse Lidia. Certo? Aqui a confiança é um ponto muito importante da nossa ligação. Porque eu preciso garantir na minha mente, primeiro, antes de garantir para o Lidia, eu preciso meio convencer de que o meu produto, a minha solução, a minha empresa, de fato resolve aquele problema. Porque quando eu sei disso, eu fico torcendo para a pessoa me atender. Cara, me atende, eu tenho uma solução muito boa, eu quero falar contigo de verdade. Agora, quando eu não tenho certeza, eu não acredito no que eu vendo, fica mais difícil. Como é que eu vou convencer outra pessoa a comprar aquilo ou a assinar aquilo? Se nem eu acredito que aquilo é realmente interessante, ou que aquilo realmente vai trazer a solução no problema dela. E eu vou personalizar a abordagem. Então, de acordo com a pesquisa, o segmento, a pessoa no ICP, a cidade, eu vou personalizar essa abordagem, eu vou criar esse abordo de acordo com isso. Muito claro, muito objetivo. Eu sei que as pessoas hoje a gente já tem pouquíssimo tempo para nos ouvir. E a gente também não vai ligar oito do bom, vamos marcar uma reunião? Não, mas eu vou tentar ser menos prolixo, dar menos voltas. Certo? Depois que eu cheguei na COL, consegui, fiz a pesquisa, a gente já está conversando. Uma dica que eu dou aqui é você tentar chegar no decisor passando pelos departamentos que mais atendem. Qual o departamento que geralmente atende ligações? O comercial atende todas as ligações que caem, porque pode ser um possível cliente. Financeiro, talvez atenda suas ligações, suporte ou atendimento, mas ele pode demorar um pouco mais. Mas são os segmentos que tendem a nos atender. Então se eu preciso falar com outro segmento, eu posso ir para um deles e falar, caramba, eu estava querendo falar com o compliance, caiu ali, acho que alguém digita o ramão errado, você consegue me passar para compliance? Esse segmento, eu já passei pela recepcionista, eu já passei pela secretária, eu já estou lá no departamento que eu quero, ou no departamento que atende as ligações. A pessoa não vai ficar fazendo mil perguntas, nem entendendo se é isso ou não, ela vai passar a ligação, porque ela está com outras coisas para fazer ali, ela só vai passar. E a gente pode pedir uma ajuda também, porque eu queria falar com o setor, você sabe me dizer quem é o responsável lá, porque eu pedi para ser transferida, caiu ali, mas repite, eu já pego uma informação mais com você. Eu ali estou me colocando numa situação vulnerável e o que eu quero ajuda. E geralmente eu tenho alguns departamentos que ajudam muito a gente nesse sentido. Outra dica também é você aplicar o seu PIT, o seu motivo de ligação com essa Gatekeeper, que pode ser a secretária, que pode ser a recepcionista, que pode ser um colega de trabalho desse decisor. Por quê? Porque muitas vezes a gente só quer que as pessoas passem a ligação e a gente não explica o porquê que a gente quer isso. E aí fica um pouco difícil da pessoa nos passar, nos transferir, porque ela não tem certeza se isso vai ser legal. Então eu preciso garantir para ela que o que eu quero é levar uma proposta legal, ela tem que entender que aquilo é interessante e que o decisor precisa me atender. Então hoje, faz esse exercício, se alguém ligasse hoje para a empresa que você trabalha e pedisse para falar com o seu senhor, você passaria sob quais circunstâncias? Ou o que que essa pessoa precisaria dizer para você? Que faria você passar o telefone para o senhor? Ou para o seu supervisor ou para um gerente, para um red? Quando a gente faz esse exercício, a gente entende o que que a pessoa teria que nos dizer. Como é que ela nos convenceria? Será que seria com uma segurança muito boa de eu conheço o fulano? Será que seria com uma frase impactante? Quando a gente faz esse exercício, a gente também consegue pensar em frases ou impedes que eu vou aplicar ali para a gente conseguir chegar no decisor. Depois disso, a gente conseguiu iniciar a COOL, a gente fez a pesquisa, a gente está conseguindo chegar no decisor. Nós vamos usar o SLA mais uma estrutura para fazer essa abordagem. Porque o SLA, nós temos lá na aula de glossário, já sobre esse termo, mas ele é um nível de acordo de serviço. Ele é um acordo entre áreas. Não tem como começar uma COOL, não tem como chegar numa ligação sem saber quais são os pontos de qualificação que eu preciso para passar para vendas. Quais informações que eu preciso obter, o que que a empresa tem que ter ou não para passar para vendas, quais as características importantes que eu preciso captar. Se eu não tenho isso, eu não vou conseguir passar isso para o vendedor e eu não vou conseguir fazer essa ligação. Então eu preciso ter isso antes de passar para o vendedor. Então esse SLA já tem que estar estruturado e eu preciso saber, poxa, eles precisam faturar acima de 100 milhões, tem que ser uma empresa com mais de 150 colaboradores, porque daí vai fazer sentido usar nossa solução. Ou qualquer outra característica, qualquer outro conjunto de características que vocês identificarem. Mas se eu não tenho isso mapeado, qualquer pessoa vai poder passar para o time de ventas e aí eu não estou qualificando, porque eu estou só fazendo um filtro bem básico e mandando para vendas. Eu preciso qualificar. E esse é o trabalho de quem está fazendo essa primeira COOL. Qualificar, certo? E a estrutura, então eu vou ter uma lógica de conversa e um framework. A lógica de conversa tem que estar na minha mente. Eu tenho que ter pensado nessa lógica de conversa. E o framework, aqui eu trouxe alguns da ESPIM, BANT, framework é uma metodologia que eu vou utilizar, literalmente, para estruturar as minhas perguntas ou estruturar a forma que eu vou explorar esse lead. O que que todas essas estruturas e todos esses frameworks eles têm em comum? Todos eles querem as mesmas coisas. Entender sobre o contexto da empresa. Quais são os desafios? Tem dinheiro, não tem dinheiro? Como está o orçamento? Como funciona o processo de decisão? Enquanto tempo eles pretende resolver esses problemas que eles têm? Todas essas estruturas se mostram consultivas. Então eu estou ali entendendo a pessoa, trazendo todo o lado consultivo e servem para construir confiança. Então é diferente se você vai usar o ESPIM, o BANT, o MEDIC. Qualquer uma delas vai ter esse pensamento. Ela vai se basear nisso aqui. Então a gente quer entender os problemas, as dores, os desafios, a gente quer entender sobre dinheiro, o processo, os decisores. Eu quero ser consultivo, trazer para ela os prosos contra a implicação e eu vou construir confiança com esse lead, certo? E uma outra técnica que a gente pode usar, além dessa estrutura aqui, eu gosto muito de usar uma estrutura de início de qual que é o IDA. O que é o IDA? Ele é um acrônimo que significa atenção, interesse, desejo e ação. Então eu vou despertar a atenção dessa pessoa de novo, quebrar o padrão, começar a minha ligação de uma forma diferente. Vou mostrar para ele como eu posso ajudar a resolver um possível problema que ele tem ou eu vou trazer alguma coisa que desperte um interesse ali. Vou trazer ele para uma parte de desejo. Então ele tem que sair de um eu gosto para o eu quero, ele tem que desejar. E por fim, vou trazê-lo para a ação. E a gente, a ação pode ser qualquer coisa, pode ser me coach sobre isso, pode ser vamos marcar uma nova call, pode ser... Me passa o teu e-mail que eu vou te mandar uma apresentação. A ação é o que eu quero que ele execute depois, que eu fizer, que eu passar pelo A pelo U e pelo D, certo? Que é o CTA, Call, Action, chamada para ação. Então, aqui eu trouxe um exemplo, que é um exemplo até bem simples, mas que vai dar para vocês entenderem. Então, o Renata, aqui é a Jessica da Cês Hunter. que vocês estão com algumas vagas abertas, tinham uns 10 funcionários ali divulgando algumas posições. Eu chamei a atenção dela, porque agora eu posso falar sobre qualquer coisa. Posso falar sobre vaga, posso entregar meu currículo, posso vender uma solução. E já que vocês receberam o investimento agora pouco, eu imagino que vocês vão começar a contratar em escala, certo? Eu deixo ela responder, a gente inicia uma conversa. A CIS Hunter resolve o problema de contratação, principalmente como a empresa de vocês, mas a gente também já resolveu o XYZ, empresas que provavelmente são concorrentes ou também receberam o investimento, ou são nomes bons do mercado que ela rapidamente vai conseguir associar. E eu queria conversar com a diretora de RH, entender os desafios, compartilhar com ela como é que a gente pode apoiar. Você pode me passar para ela. Nesse caso aqui, eu estou aplicando um PIT e eu nem estou com decisoria ainda, estou aplicando um PIT com um Gatekeeper ou com uma analista da área, pelo que eu pesquisei aqui, a Joana. Depois que a gente falou sobre isso, eu já apliquei o meu rapport, vai ser muito mais fácil ela me passar com a Joana e eu segui a minha conversa com a Joana. E ela ficar depois pensando, meu, será que deu certa conversa? Como que eles conseguiriam nos ajudar? E às vezes aqui ela também pode acontecer algumas coisas, ela pode me dizer que quem cuidar disso é ela mesma. Não, a nossa diretora é só a Sina, quem fica com essa parte e só eu. Ou, não, eu posso te passar, ela não está na mesa, mas se tu quiseres, eu posso te ajudar. Ou alguma outra coisa, eu realmente não vou poder passar, preciso verificar com ela. Mas daqui podem surgir várias respostas, mas a gente iniciou o PIT aqui, que trouxe o IDA para dentro desse PIT, certo? Apliquei o IDA, fiz essa estrutura. Como é que eu consigo garantir que eu estou fazendo o melhor nas minhas técnicas de abordagem? Eu vou estudar e pesquisar. Essas duas etapas de estudo e pesquisa, elas precisam estar dentro das suas etapas antes de ir para a primeira abordagem, porque elas vão garantir que a gente vai fazer uma boa abordagem. Então, eu vou estudar sobre a minha empresa, sobre os concorrentes, os ques de sucesso, as empresas que deram muito certo, os segmentos que deram muito errado, porque eu não vou querer prospectar o mesmo segmento. Vou participar de chamadas divididas, chamadas de venda, de CS. Vou atrás de conhecimento do mercado, vou viver de quem a empresa tem no YouTube e vou estudar tudo que eu puder. Geralmente a gente faz isso no onboarding, mas vocês nem podem, nem precisam, parar de estudar sobre isso depois que passar do onboarding. Então, a gente está em constante aprendizado. E eu vou pesquisar. Eu vou pesquisar sobre o mercado, eu vou entender esse segmento que eu atuo, eu vou pesquisar sobre a persona, eu vou ler notícias sobre eles, porque eu quero me manter o mais informado possível sobre aquilo e eu quero chegar com essa informação. Quero chegar com isso muito, muito bem ali. E essa etapa de pesquisa, ela é muito importante, porque ali eu consigo me aproximar. Então, puxa, se eu trabalho com agro e eu não sei nada do segmento agro, vai ficar um pouco difícil, porque como é que eu vou falar com um segmento que eu não entendo nada? Eu preciso pesquisar sobre ele. Puxa, agora eu estou trabalhando no setor de logística, depois eu mudo pré-RH. Cada um vai ter a sua persona e as suas particularidades, por isso que é tão importante estudar o mercado. Certo? E aí, a gente vai para a ligação, começamos a nossa ligação e a gente tem algumas formas de chamar a atenção, que são a nossa postura. A gente já falou bastante sobre postura aqui, mas de novo, a nossa postura e o conteúdo que eu estou entregando, ou o que eu estou levando de fato para essa minha chamada. Eu vou demonstrar confiança e conhecimento e sempre que eu começar uma nova chamada, é isso que eu vou trazer para a minha ligação. Confiança e conhecimento. Então, só recapitulando, gente, a gente vai estudar e vai pesquisar, a gente vai fazer uma boa abertura de colo, a gente vai usar o nosso rapport, vai montar uma estrutura, se você ainda não tem essa estrutura legal, que vocês montem, abre um documento ali, coloca o que você gostaria de fazer, quais as estruturas que você gostaria de ter. Na aula de framework, a gente traz algumas outras estruturas também, alguns frameworks que são interessantes, principalmente para a parte de pré-venda. Depois eu vou trazer essa confiança e esse conhecimento já de cara e eu quebrar o padrão. Poxa, a pessoa não está esperando receber uma ligação falando isso. É isso que eu vou fazer. Vou quebrar esse padrão. Beleza? Espero que vocês consigam já aplicar alguma coisa a partir de amanhã ou de hoje ainda, que a gente tenha ajudado vocês. Se ficou alguma dúvida, ou se vocês ainda querem saber sobre alguma coisa, eu já vou passar aqui também as nossas redes sociais. E por fim, uma última dica aqui é a gente vai fazer perguntas situacionais para entender sobre a situação da empresa. A gente vai perguntar baseado nesses pontos de problema. Então, eu quero criar esse engajamento. Eu quero criar essa interação da empresa. E eu vou também me conectar com a empresa para descobrir o impacto. Aqui eu estou falando de qual impacto de fazermos isso e qual impacto de não fazermos. É o que a gente chamaria também de implicação. Então, aqui a gente está quase desenhando o spin, mas é para entender que ele serve como uma base, como uma estrutura de vários roteiros, porque a gente vai seguir essa trilha aqui. Então, deixando aqui as nossas redes sociais para vocês, E a gente tem o site que é o SeusHunter.ai, que vocês podem conferir vagas. E a gente tem conteúdo semanal no FIDE lá também, além desses conteúdos que estão na plataforma. Muito obrigada e até a nossa próxima aula.