Oi, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui da plataforma da SES Hunter, hub de recrutamento, educação e também comunidade de vendas. Eu sou a Jéssica Busco, vou acompanhar você nessa aula de hoje. Eh, faz parte do time de treinamento e também comunidade da Seos Hunter. Você me encontra no LinkedIn como Jéssica Bosco e no Insta como Gé Bosco. E eu já vou deixar aqui também se você tiver alguma dúvida, sugestão, né, quiser saber um pouco mais sobre a aula de hoje, Eh, vou deixar aqui as nossas redes sociais. Nós estamos no LinkedIn como seos Hunter, no Instagram como Seos Hunter e tem o site seoshunter. Que você pode constar vagas, ver o nosso feed, enfim, tem bastante coisa lá para você conferir. E agora vou parar de compartilhar porque a gente vai falar na aula de hoje sobre eh carreira em pré-vendas. Então, quero fazer uma aula um pouquinho diferente, não quero trazer aqui para vocês um um slide já pronto. né? Porque nós temos geralmente aqui, né, o pré-vendedor que acabou de entrar numa empresa de tecnologia. Eh, geralmente esse perfil, quando eu falo geralmente, gente, é porque é o que a gente mais vê acontecer, tá? Esse perfil ele é de pessoa que em algum momento já trabalhou na área comercial, eh tem afinidade com tecnologia e viu ali nessa nessa área, né, ou dentro do pré-vendas uma oportunidade de crescer. E o pré-vendas, ele é hoje uma porta de entrada, certo? Uma porta de entrada tanto paraa área de tecnologia quanto para várias outras áreas ali dentro. Então, paraa área de vendas em tecnologia, quanto para outras áreas e para outros cargos. Ele começa como um pré-vendedor e dentro dessa jornada ele vai fazer lá, né? Ele vai ter uma jornada em que ele vai ter o onboarding. Depois ali de três a 6 meses, ele já, né, ele ele é um pré-vendedor júnior. Então, até os três, se talvez até 9 meses, depende muito da empresa, ele ainda é considerado um um pré-vendedor júnior. Depois ele passa para um vendedor pleno e depois para um vendedor sénior. E quando é que ele de fato sai disso e vai para um outro lugar? E para onde que ele pode ir, né? Para onde que pode evoluir essa essa carreira do do pré-vendedor? A a gente tá falando aqui, né? Um pré-vendedor de 1 ano e meio, 2 anos, ele já é um um pré-vendedor snior. Então, ele já tá aqui na empresa como um pré-vendedor sênior. Ele já tem um ano e meio, dois, e agora ele tá querendo galgar outras oportunidades e ir para outros locais. Ele pode ir para algumas áreas como accounts executive, que é o executivo de contas, closer, vendedor. Esse é um caminho muito natural que acontece. A pessoa é uma STR, gosta muito de vendas e ela vai para uma área de vendas dentro da empresa que é o Accounts Executive, que é o executivo de contas. Uma outra área que é comum, né, uma outra trajetória que é bem comum de acontecer, ela virar uma liderança técnica, né, ou um team leíader ou um líder técnico da galera, que é aquela pessoa que ainda não é coordenadora, ele ainda não é um coordenador de área, mas ele faz às vezes de um coordenador. Então, eh, ele é muito bem visto como esse líder técnico. E essa pessoa, ela vai galgando isso naturalmente. Então, entra uma pessoa nova, ela faz onboarding com essa pessoa nova. Eh, quando tem uma demanda, ela que geralmente resolve. Se o coordenador não tá, ela que toma à frente das decisões e toma geralmente a iniciativa. Depois que ela virou um líder técnico, o caminho natural, se ela gosta disso, é ela virar realmente um uma liderança de pré-vendas, um líder de pré-vendas, né, que pode ser coordenador, pode ser, né, um supervisor, depois ela vai avançar para um gerente, pra Red, enfim, ela vai passando por esses caminhos, certo? Quando ela chega aqui, ela já descobriu que liderança é o que ela gosta e agora ela precisa desenvolver mais essa parte da liderança, mas tem muitos caminhos que ela vai poder seguir dentro dessa liderança. Um outro caminho que esse SDR pode fazer, né, se ele quiser ir para uma outra empresa ou seguir o caminho em uma outra empresa, é virar um SDR de uma empresa gringa, certo? De uma, eu coloco empresa gringa, mas é uma empresa estrangeira, né? Uma empresa de fora. Aqui ele também vai ter uma oportunidade de crescer na carreira, exercendo a a função que ele já faz, mas em uma empresa de fora. Então ali ele tem um salário maior, mas ele tem exigências, tá? Precisa saber o inglês, né? Ele provavelmente vai prospectar eh só só tem dois mercados, né? Ou ele vai prospectar o mercado de fora e aí ele vai prospectar em inglês todos os dias e precisa do domínio da língua, muito bem, inglês, espanhol, enfim. Ou ele vai prospectar o mercado brasileiro, mas ele ainda assim vai se comunicar com eh os pares e os gestores dele fora do no Brasil. Então, a língua é ali um um fator muito importante, mas ele também vai precisar de bastante desenvolvimento, né? Eles exigem exigem bastante técnica, então eles contratam, né? Como eles sabem que o o a nossa mão de obra aqui, eles oferecendo esse esse salário, eles conseguem trazer uma mão de obra muito qualificada, que é ali um salário entre 9 e 12.000, eles têm sim essas exigências, mas é uma área que você pode se destacar e sair de um STR senior para isso, certo? Outra coisa, né? Poxa, Jéssica, eu não quero mais eh ser um SBR. De fato, eu cansei. Eu quero ir para uma outra área. Vendas também não é muito muito o meu o meu perfil. Liderança, cara, não gosto. O que eu gosto de fazer, você pode estar nesse momento, né? O que o que eu gosto de fazer é falar com pessoas. Eu gosto de exercer esse meu lado de comunicação ou de interação. E aí você pode ir para outros outras áreas como atendimento, Tá? É menos comum, mas eu vejo acontecer. E tem muita gente que vai para atendimento e depois de atendimento migra paraa área de CS ou vai direto do pré-vendas para a área de CS. Isso eu vejo acontecer muito. A pessoa gosta, ela já entende como funciona, ela sabe como é o comercial, ela entende a jornada inteira e ela fala: "Cara, deixa eu ir pro CS porque é isso que eu quero. Eu quero continuar trabalhando com uma carteira de clientes, mas eu não quero ter que prospectar todos. dos dias. Isso aqui é muito comum, tá? Então, a gente já viu vendas, a gente já viu liderança, atendimento, CS, né? Eh, um STR de empresa de fora e ainda temos algumas outras áreas que podem ser ocupadas pelo SDR também, né? Às vezes você faz um, você é um SDR de outbound ou de inbound e migra para outra área, então de inbound vai para outbound. Vejo muitas empresas que inclusive traçam isso dentro do plano de carreira. Eu sou em bound e quando eu chegar num certo nível eu viro outo porque ele já tem um nível técnico ali de conhecimento do produto também não é não é tão comum assim, mas já vi acontecer. E uma outra área que a pessoa pode ir também é para seoss. Esse aqui também eu vejo acontecer com frequência. É uma pessoa que gosta de de desse desafio, né, de dados, números, BI, e ela vai ajudar a área comercial aqui. E uma outra área que também recebe bastante gente que já trabalhou em pré-vendas é a área de enablement. Então, a pessoa já trabalhou com pré-vendas, ela gosta disso. Cara, eu gosto de ensinar, eu gosto de fazer um board, gosto de criar documentos, eh, e agora chegou o momento que eu não quero mais prospectar para onde eu posso ir. Enablement pode ser uma porta muito boa para essa STR evoluir, para ele ir de fato para essa para essa área, porque vai trabalhar com treinamento, vai trabalhar com educação, vai trabalhar com desenvolvimento, escute de call, ou seja, né, ele é o apoio da liderança justamente nessa parte de desenvolvimento. do colaborador. Certo? Agora que a gente já trouxe várias, ah, esqueci de uma área, tem mais uma área que essa pessoa pode ir, que é o marketing, né? Se ela já trabalha com inbound, eu vejo bastante esse movimento também. Puxa, eu trabalho com inbound, eu começo a estudar sobre performance, eu começo a participar das reuniões de marketing e daqui a pouco essa pessoa tá tão envolvida que ela começa a fazer parte daquele time. E o passo o passo natural seria ela virar uma analista de marketing e depois crescer ali dentro da área, né? Então pode para Se oss, pode ir para CS, para atendimento, para liderança, para vendas, para enablement, para marketing. Tem uma série de lugares que essa pessoa de pré-vendas pode ocupar depois que ela passar da cadeira de pré-vendas e ela e ela cumprir ali, né? Geralmente as pessoas ficam em pré-vendas de dois a três anos. Antigamente ficavam menos. Hoje em dia elas entenderam que tem uma possibilidade de crescimento dentro da própria da própria cadeira. Inclusive, se ela não quiser sair dessa cadeira nunca, ela pode cada vez ficar mais sénior. o salário dela aumenta e ela é um um STR senior, ele economiza recursos da empresa. Por quê? Um STR júnior vai gastar lá, vai fazer 100 ligações para conseguir uma agenda. Um STR senior, provavelmente vai fazer 10 ligações. Então ele economiza recurso, ele economiza tempo, ele bate meta antes, ele tem tempo livre para ajudar a fazer outras coisas no setor. Eh, e as empresas cada vez mais valorizam e ele tem uma autonomia muito boa. A a liderança não precisa estar ali o tempo inteiro falando que ele precisa ou não fazer. Ele sabe o que ele que precisa fazer, certo? Ele tem ele tem essa essa noção, né? Então, gente, essas são as áreas que o que o pré-vendas pode ocupar, né? Mas ele pode ir para onde ele quiser, certo? Ele pode ir pra área de produto, ele pode ir pra área de desenvolvimento, desde que ele de fato tenha estudado para isso, né? Ou ele de fato tenha eh condições de de fazer essa essa transição. Beleza? Espero que eu tenha clareado um pouco ente de vocês, né? E ou talvez eu dificultei as coisas porque eu trouxe muitas ideias, mas são essas as áreas e a gente fica disposição aí. Se vocês quiserem conversar sobre esse assunto ou trazerem algum ponto, podem procurar a gente nas redes sociais que a gente eh adoraria conversar sobre isso também. Até a próxima aula, gente. Muito obrigada.